---
description: 구글 플레이스토어 앱 이전에 대해서 자주 묻는 질문을 정리했습니다.
---

# 플레이스토어 '앱 이전'  FAQ

<details>

<summary><strong>1.어떻게 테스트 없이, 앱 출시가 바로 가능 한가요?(진행 및 방법)</strong></summary>

스윙투앱으로 플레이스토어 업로드 신청 혹은 등록 대행 작업을 요청주시면, 스윙투앱의 개발자 계정을 통해 앱을 등록 및 출시합니다.

정상 출시된 후 사용자분의 계정으로 앱을 이전해드립니다.

즉, 앱 출시가 가능한 개발자 계정으로 앱을 출시한 다음, 요청하신 사용자분의 구글 개발자 계정으로 앱을 이전해드리는 방식으로 진행됩니다.

이전 후 사용자분의 계정에서 앱 관리 및 운영이 가능합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>2.앱 이전으로 인한 출시가 공식적으로 문제가 없나요?</strong></summary>

네 문제 없습니다.

저희는 앱개발 및 앱제작 대행사로 구글 플레이 콘솔에 문의하여, 해당 방법이 정책적으로 문제가 없는지 확인을 받았으며,

구글 앱 이전 팀을 통해서도 문제가 없음을 공식적으로 확인받았습니다.

따라서 스윙투앱에서 진행해드리는 방법으로도 문제 없이 앱 출시 가능하며, 이전 후에는 플레이스토어에서 앱 운영도 문제 없이 가능합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>3.앱 이전은 얼마나 걸리나요?</strong></summary>

앱 이전은 4\~5일 소요됩니다.

한 계정에서 이전이 진행 중이면, 동시 다른 앱 이전이 불가해요.

따라서 하나 앱 이전이 끝나고 다음 앱 이전을 진행해야 해서, 이전 대기건이 많이 몰리면 이전까지는 시간이 보다 지연될 수 있습니다.

어플제작 스윙투앱 플레이스토어 앱 대행 작업으로 진행시 이전이 지연될 경우 미리 안내드리고 있습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>4.앱 이전도 거절이 될 수 있나요?</strong></summary>

거절될 일은 없습니다 ^^&#x20;

심사를 하는 것이 아니기 때문에 안내드린 이전 기간 후에는 100% 다 이전이 됩니다.

</details>

<details>

<summary><strong>5.이전 후 출시 링크도 변경되나요?</strong></summary>

이전이 완료되어도, 이전 전 발행된 출시 링크는 동일합니다.

즉, 한번 발행된 출시 링크는 변경되지 않고 동일합니다.

따라서 이전 전에도 출시 링크를 가지고 홍보를 하거나 다른 사용자들에게 링크를 공유하셔도 됩니다.

</details>

<details>

<summary><strong>6.앱이 옮겨지면 계정에서 직접 운영이 가능한가요?</strong></summary>

네 앱 이전이 완료되어, 해당 사용자분의 계정으로 앱이 옮겨지면 직접 운영이 가능합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>7.앱이 옮겨지면 계정에서 직접 운영이 가능한가요?</strong></summary>

네 앱 이전이 완료되어, 해당 사용자분의 계정으로 앱이 옮겨지면 업데이트 직접 하실 수 있습니다.

단, 이전이 완료되기 전에는 스윙투앱 계정으로 등록되어 있기 때문에 수정이나 업데이트는 불가해요!

이전 완료 후 업데이트 가능합니다.

</details>

<details>

<summary>8.앱 이전 완료된 후에는 스윙투앱에서는 모니터링을 해주나요?</summary>

사용자분의 계정으로 앱 이전 후에는 스윙투앱에서는 어떠한 관여를 하지 않습니다.

앱 삭제, 계정 삭제 등의 문제 모두 확인 불가하며, 운영이나 관리 모두 사용자분께서 직접 해주셔야 합니다.

스토어 유지보수 서비스를 이용하는 사용자분들만 스윙투앱 내에서 스토어 운영 관리가 들어가며, 그 외 일반 사용자분들은 모두 직접 관리해주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>9.앱 이전 후, 앱 삭제 혹은 계정 삭제되었습니다. 동일 앱을 다시 등록할 수 있나요?</strong></summary>

네 앱만 삭제 되었다면, 동일 개발자 계정에서 앱을 다시 등록할 수 있습니다.

개발자 계정 까지 해지되었다면, 개발자 계정을 새로 등록 후 등록할 수 있습니다.

앱은 패키지 아이디를 변경하신 뒤 올려주셔야 합니다.

패키지 아이디 변경 1회 제공됩니다. \*1회 이상은 제공되지 않으니 신중히 결정해주세요.

[안드로이드 패키지 아이디 변경 방법 보러가기](https://documentation.swing2app.co.kr/manual/appmanage/service/packageid)

<mark style="color:red;">단, 정책 문제를 정확히 확인 후 조치해야 합니다.</mark>

앱에서 정책 위반이 발생되어 삭제가 되었는데 이 부분을 조치하지 않고 또 동일한 앱을 올리면 해당 앱 역시 삭제되고 계정까지 삭제됩니다.

이 내용을 꼭 유념해주세요.

</details>

<details>

<summary><strong>10.개발자 계정 삭제 후, 새 개발자 계정을 만들어서 드리면 다시 앱 등록 및 이전을 해주시나요?</strong></summary>

앱 이전 후, 정책 문제로 앱이 삭제되었을 경우 저희는 동일 앱에 대해서 등록 및 앱 이전을 해드리지 않습니다.

즉, 개인 개발자 계정을 새로 만들어서 주셨을 경우 당사 계정으로 앱을 등록 후 사용자분 계정으로 옮겨드리지 않습니다.

<mark style="color:red;">앱 리스크가 있기 때문에 당사 계정으로 등록해드리지 못합니다.</mark>

조직 개발자 계정을 만들어서 해당 계정에 바로 등록하거나, 개인 개발자 계정이라면 테스트 등록으로 진행하여 이용해주세요.

</details>

<details>

<summary><strong>11.계정에 하나 앱이 출시되면, 이후 앱은 해당 계정에서 정상 출시 가능한가요?</strong></summary>

개인 개발자 계정은 앱을 등록할 때 마다 테스트 등록을 거쳐야 합니다.

즉, 하나 앱이 정상 출시되었다고 해서 다음 앱을 등록할 때 테스트 등록 없이 바로 출시할 수 있는 것이 아닙니다.

모든 앱을 배포할 때는, 모든 앱 마다 테스트 등록을 거쳐야 정식 출시 승인을 받을 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>12.스윙투앱 계정으로 출시해서 계속 이용하면 안되나요? 개발자 계정 대리등록이 불가한가요?</strong></summary>

네 불가합니다. 구글은 정책상 대리등록을 금지하고 있습니다.

저희가 앱 출시 후 앱 이전을 바로 진행해드리는 것도 그 이유입니다.

당사 계정은 여러 사용자들의 앱이 거쳐가는 계정이기 때문에 리스크가 있고, 언제 계정이 해지가 될 지 모릅니다.

따라서 출시가 되면 사용자분의 계정으로 안전하게 옮겨드립니다.

구글 개발자 계정이 없거나, 계정 등록이 완료되지 않을 경우 플레이스토어 등록 작업을 해드리지 않는 점 유념해주세요.

</details>

<details>

<summary><strong>13.그럼, 내부 테스트 등록은 대행 안해주시나요?</strong></summary>

앱 이전을 통한 앱 출시만 해드리고, 테스트 등록은 하지 않습니다.

테스터 20명 모집 및 관리 / 테스트 기간 14일 이라는 조건이 있기 때문에 테스트 등록을 해드리고 구글의 승인을 받기 까지 오랜 시간이 소요됩니다.

현실적으로 이러한 작업을 대행해드릴 수 없기 때문에 내부 테스트 등록은 하지 않습니다.

테스터 등록(20명 모집)이 가능하다면, 직접 내부 테스트로 앱 등록 후 테스트 기간 후 출시하여 이용할 수도 있습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>14.앱 이전 요청시 앱제작비용 ? 앱개발비용 ?발생되나요?</strong></summary>

추가 앱개발, 앱제작 비용은 전혀 들지 않습니다.

스윙투앱을 이용하여 앱제작 하신 분들은 이용권과 플레이스토어 업로드티켓 구매 후, 플레이스토어 업로드 신청주시면 해당 작업에 포함해서 진행해드립니다. \*기존 업로드 신청과 동일하며 앱 이전에 대한 추가 비용 없습니다.

앱개발업체 스윙투앱으로 플레이스토어 앱 출시 작업만 요청하실 경우는, 출시 등록 작업비용만 받고 진행해드립니다.

</details>
