# 커스터마이징 관련 FAQ

<details>

<summary><strong>커스터마이징이란?</strong></summary>

커스터마이징의 본래 뜻은 고객의 요구에 따라 제품을 만들어주는 일종의 맞춤제작 서비스로  ‘주문 제작하다’라는 뜻을 가지고 있어요.

스윙의 커스터마이징 역시 같은 뜻으로 사용자분들이 원하는 내용을 반영하여 1:1 앱 개발 작업을 해드리는 것입니다.

스윙에서 기본 제공하는 서비스 외에  다른 기능을 추가하거나, 전체적인 앱 개발이 필요한 경우 스윙에게 커스터마이징을 요청하여 원하는 앱을 개발&제작할 수 있습니다.&#x20;

스윙 커스터마이징은 100% 고객의 원하는 내용으로 개발을 해드립니다.

따라서 사용자분들은 앱개발 커스터마이징 의뢰를 하실 때 기획안, 스토리보드 등을 제작하여 어떻게 앱을 만들고 싶으신지 알려주셔야 합니다.&#x20;

커스터마이징은 앱개발 내용에 따라 견적을 산출해드리구요. 개발 기간 및 작업 내용을 엔지니어가 상세히 상담 도와드립니다.

커스터마이징 상담은 먼저 help@swing2app.co.kr 메일로 앱제작 기획안, 스토리보드 등을 준비해서 보내주시기 바랍니다.

간단한 기능 및 이미 스윙에서 제공한 적이 있는 커스텀 기능은 고객센터에서 바로 안내를 도와드릴 수 있지만,앱 전체 개발 및 복잡한 내용 구성은 구체적인 기획안이 없으면 상담을 도와드릴 수 없는 점 양해부탁드립니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary><strong>커스터마이징 상담 및 견적은 어떻게 받을 수 있나요?</strong></summary>

커스터마이징 상담은 먼저 앱개발에 대한 기획안, 스토리보드 등을 스윙투앱 메일로 보내주셔야 상담이 가능합니다.

구체적인 앱제작 기획안이 있어야 내용 확인 후 개발 엔지니어가 상담을 도와 드릴 수 있습니다.

\*앱제작 기획안, 스토리보드 등을 준비해서 스윙투앱 메일주소 help@swing2app.co.kr 로 보내주시기 바랍니다.

메일 주시면 커스텀 개발 담당 엔지니어가 내용 확인 후 개발이 가능한지, 개발 기간, 개발 비용 견적등을 안내해드리며 해당 내용으로 상담 도와드립니다.

</details>

<details>

<summary>커스터마이징 대략적인 비용은 알 수 없나요?</summary>

커스텀은가격 정찰제가 아닙니다.&#x20;

그리고 사용자분들의 커스텀 내용을 반영한 1:1 개발 작업이기 때문에 개발 견적이 정해져 있지 않습니다.&#x20;

견적은 제작 내용에 따라 몇 십만원에서\~몇 천만원까지 금액의 폭이 커지기 때문에 커스텀으로 정해진 비용이 없습니다.&#x20;

따라서 당사에서는 상담을 통해서만 커스터마이징 견적을 안내해드리고 있는 점&#x20;

</details>

<details>

<summary><strong>특정앱과 동일하게 앱 커스터마이징 가능한가요?</strong></summary>

시중에 나온 앱을 보여주시면서 이 앱처럼 똑같이 만들고 싶다고 문의를 주시는 경우도 있는데요.

앱을 확인하여 동일하게 앱개발이 가능한지는 엔지니어 확인 후 안내를 해드릴 수 있습니다.

디자인 및 제작 방법이 단순한 앱의 경우는 엔지니어가 확인하여 커스텀 비용 안내를 해드릴 수 있구요.

그런데 **\*\*앱의 내용이 복잡하고 보여지는 내용 외에 내부적으로 개발 소스가 많이 적용된 앱의 경우는 정확한 개발 비용을 산정해드리기 어려울 수 있습니다.**

(특정 앱의 내부 개발 소스는 앱만 봐서는 확인이 안되고, 실제 개발이 들어가야 확인이 가능하기 때문이에요.)

\*\* 그리고 디자인 및 구성형태를 동일하게 만드는 것인지, 형태만 비슷하게 하는 것인지, 특정 메뉴만 동일하게 넣고 싶은 것인지를 분명히 알려주셔야 합니다.

앱 이름을 알려주시고 커스텀 문의를 주셔도 되지만 정확한 앱 개발 요청사항을 알려주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>커스터마이징 작업 후 동일한 내용으로 다른 앱에 추가할 경우 추가비용이 있나요?</strong></summary>

**커스터마이징 작업 후 동일한 내용으로 다른앱에 추가할 경우 라이선스 비용 10만원이 추가됩니다.**&#x20;

동일한 내용으로 다시 다른 앱에 적용을 하는데도 비용이 추가되는 이유는 개발비가 아닌, 라이선스 비용이 부과된다고 보시면 됩니다.&#x20;

라이선스 비용은 커스터마이징 프로그램에 대한 무분별한 사용을 막기위해 반드시 필요한 정책입니다.&#x20;

커스터마이징 개발비용에 책정된 대상은 1개 앱을 기준으로 하며, 확장시 추가 라이선스비를 받게 되는것입니다.&#x20;

따라서 라이선스 복사 비용으로 10만원씩 추가비용이 발생하는 점 유념해주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>커스터마이징 장애 발생시 어떻게 처리하나요?</strong></summary>

커스터마이징을 적용한 내용에서 에러사항이나 장애가 발생하면 즉시 조치하여 처리해드립니다.

다만 스윙에서 사용자분들의 앱을 모니터링하면서 계속 관리해드릴 수는 없어요.

따라서 커스터마이징을 받은 사용자분들이 앱을 이용하면서 문제가 생기면, 당사 고객센터나 문의메일로 문의주셔야만 당사에서 확인하고 처리해드릴 수 있습니다.

커스터마이징에서 발생된 장애 처리 및 유지보수는 당연히 추가 비용 없이 당사에서 처리해드립니다.

\*당사(스윙앱, 커스터마이징 내용)의 장애나 에러가 아닌 외부에서 생긴 에러사항은 당사에서 처리해드릴 수 없고, 해당 내용은 개발자가 확인 후 안내해드립니다.

</details>





