# 무제한이용권 및 패키지상품 FAQ

<details>

<summary>푸시 무제한 유료앱이란?</summary>

푸시 전용으로 제작한 앱에 한해서 구매할 수 있는 이용권으로, 기간 제한이 없는 상품입니다.

매월 비용을 내지 않아도 이용 기간 제한 없이 무제한으로 앱을 이용할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>웹뷰 무제한 유료앱이란?</summary>

웹뷰 전용으로 제작한 앱에 한해서 구매할 수 있는 이용권으로, 기간 제한이 없는 상품입니다.

매월 비용을 내지 않아도 이용 기간 제한 없이 무제한으로 앱을 이용할 수 있습니다

</details>

<details>

<summary>웹뷰, 푸시 무제한 이용권 구매시 스토어 업로드티켓은 따로 구매해야 하나요?</summary>

웹뷰, 푸시 전용 무제한 유료앱 상품에는 업로드티켓(플레이스토어, 앱스토어)이 포함되어 있지 않습니다.

플레이스토어, 앱스토어 등 출시 및 업데이트를 원하는 스토어 업로드 티켓 구매 후 신청해야 합니다.

업로드티켓이 함께 포함된 무제한 패키지 상품을 구매하는 것을 추천 드립니다.

[\[패키지 상품 구매 페이지 이동\]](http://www.swing2app.co.kr/view/payment\_list\_by\_recommend\_voucher)

</details>

<details>

<summary>웹뷰, 푸시 무제한 이용권 구매 시 이후 앱 이용에 들어가는 비용은 없나요?</summary>

네, 무제한 상품이기 때문에 이용권 구매 시 평생 이용 가능합니다.

추가로 납부해야 하는 이용 비용은 없습니다.

단, 앱이 업데이트 될 경우 스토어별로 앱 업데이트를 해야 하기 때문에 앱스토어 업로드티켓, 플레이스토어 업로드티켓 등의 부가 상품 구매는 필요할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>안드로이드 혹은 아이폰 무제한 상품을 이용하다 통합형(안드로이드+아이폰)으로 변경할 수 있나요?</summary>

네 가능합니다.

예를 들어 \[푸시전용 무제한 안드로이드 250,000원] 사용 중에 아이폰을 추가할 경우→ \[푸시전용 무제한 아이폰 350,000원] 상품을 구매해주시면 됩니다.

해당 상품을 추가로 구매하시면 통합형으로 함께 사용 가능합니다.

그리고 앱스토어 업로드티켓(20,000원)도 별도 구매해야 합니다.

(앱스토어 업로드 출시 대행 비용)

다만 이렇게 각각의 상품을 따로 구매할 경우 통합형보다 비용이 비싸기 때문에 안드로이드+아이폰 운영을 다 하실 예정이라면 처음부터 통합형을 구매해서 사용하시는 것이 비용이 더 절감됩니다.

</details>

<details>

<summary>웹뷰, 푸시 무제한 이용권 구매시 앱은 무제한으로 바로 전환되나요?</summary>

개발팀에서 무제한 서버를 따로 넣어 드리기 때문에 결제가 완료되더라도, 바로 전환이 되지 않습니다.

1시간\~2시간 이내로 개발팀에서 별도로 처리해드리며, 안내메일을 드린 이후부터 무제한 이용기간이 적용된 앱으로 이용 가능합니다.

</details>

<details>

<summary>스토어에 출시가 되어 있는 앱도 웹뷰, 푸시 무제한 이용권 구매 후 업데이트를 꼭 해야하나요?</summary>

무제한 서버를 따로 넣어드리는 작업이 필요하기 때문에 앱 업데이트는 필수입니다.

따라서 업데이트 된 버전의 앱으로 플레이스토어, 앱스토어에 다시 업데이트 해주셔야 합니다.

새 버전 앱을 스토어에 올려서 업데이트해야 기존 사용자들이 업데이트를 받아 이용할 수 있으며, 신규 사용자 역시 푸시 무제한이 적용된 앱으로 이용할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>기본형 이용권 이용 중에도 무제한 상품으로 변경이 가능한가요?</summary>

네 가능합니다.

기본 이용권을 사용하고 있다가, 이용이 종료될 시점에 무제한 상품으로 변경하여 구매 가능합니다.

단, 남은 이용기간에 대해서는 부분 환불이 불가하기 때문에 이용기간이 모두 종료된 후 해당 상품을 구매하시는 것을 권장 드립니다.

(부분 환불이 안 되는 것이 괜찮으시면 이용 중에도 바로 구매가 가능합니다.)

</details>

<details>

<summary>무제한 통합형을 쓰다 아이폰이나 안드로이드 하나의 플랫폼으로만 변경할 수 있나요?</summary>

해당 경로로 변경하는 것은 불가합니다.

사용자가 개별적으로 출시된 스토어에서 앱을 삭제하거나 게시 취소하여 보이지 않게 설정할 수 있습니다.

예를 들어 플레이스토어 안드로이드폰만 이용하고, 앱스토어 이용을 중단할 경우 앱스토어에 출시된 앱을 내리는 방법으로 진행할 수 있습니다.

앱을 이용중인 사용자 폰에서 이용을 중단하는 등의 조치는 해드리지 못하며, 이용을 하지 않는 무제한 유료앱 상품 가격만큼의 비용을 차감하여 환불해드리지는 않습니다.

</details>

<details>

<summary>웹뷰, 푸시 무제한 이용권 구매 후 진행단계를 알려주세요.</summary>

1\)앱제작 완료 후 푸시전용 무제한 이용권과 스토어 업로드티켓을 구매해주세요.

혹은 업로드티켓이 모두 포함된 패키지 상품을 구매하는 것을 추천 드립니다.

2\) 무제한 이용권 구매시, 개발팀에서 무제한 서버를 따로 넣어드리며, 앱을 새 버전으로 다시 제작해드립니다.

(1\~2시간 소요, 업무시간 외 신청시 셋팅 시간이 지연될 수 있습니다.)

즉, 무제한 이용권은 결제가 완료되더라도 즉시 이용이 되지 않습니다.

3\)작업이 완료되면 완료 안내 메일을 사용자분께 발송드립니다.

완료 메일을 받은 이후부터 무제한 이용 기간이 적용된 앱으로 이용 가능합니다.

4\)안내 메일을 통해 스토어 출시 방법 및 업로드 신청방법을 기재해서 보내드리기 때문에 내용을 확인하여 업로드 신청을 해주세요.

업로드 신청을 받아 플레이스토어, 앱스토어 등에 앱을 출시할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>애드몹 파워 패키지 상품 구매 후, 애드몹 광고는 어떻게 셋팅하나요?</summary>

애드몹 파워 패키지 상품 페이지에 \[구매하기] 버튼을 선택하면, 상품 상세 설명 및 애드몹 플러그인 광고 셋팅방법을 확인할 수 있습니다. ​

상품 구매 후, 앱에 애드몹 광고를 직접 셋팅할 수 있으며 아래 매뉴얼을 통해서도 광고 셋팅 방법을 상세히 확인할 수 있습니다. ​

[\[애드몹 플러그인 광고 셋팅 방법\]](https://wp.swing2app.co.kr/knowledgebase/admob-apply/)

</details>

<details>

<summary>패키지 상품에 제공되는 업로드 티켓은 1회분만 제공이 되나요?</summary>

네 1회분 제공이며, 앱 최초 등록(출시) 후에 업데이트가 필요할 경우 스토어별 업로드티켓을 구매한 뒤 업로드 재신청해주셔야 합니다.

\-앱스토어 업로드티켓: 20,000원

\-플레이스토어 업로드티켓 : 10,000원

\*플레이스토어는 사용자가 직접 하실 경우 업로드티켓 구매하지 않아도 됩니다

</details>

<details>

<summary>알뜰형 패키지 상품은 기본형 이용권과 다른 이용권이 적용되나요?</summary>

네 기본형 상품과는 제공되는 서비스가 조금 다릅니다.

앱 용량 500MB, 채팅방 4개 개설, 게시판 제작 개수 50개까지만 가능합니다.

제공되는 서비스가 다르기 때문에 상품 상세 내용을 반드시 확인한 뒤 구매해주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary>어떤 경우에 패키지 상품을 구매할 수 있나요?</summary>

패키지 상품은 일반 프로토타입으로 제작한 앱에서만 구매가 가능합니다.

\-적은 용량을 사용하고 앱 이용기간이 많이 필요하다면 : 알뜰형 패키지 330,000원 상품 추천

\-많은 용량을 사용할 때는 : 대용량 패키지 550,000원 상품 추천

\-애드몹 적용한 수익형 앱을 운영할 때는 : 애드몹 파워 패키지 580,000원 상품을 추천합니다.

각 상품에 대한 소개 및 상세 안내는 아래 가격 정책을 참고해주세요.

[\[스윙 패키지 상품 보러가기\]](http://www.swing2app.co.kr/view/shop\_list\_by\_package)

</details>

<details>

<summary>푸시,웹뷰앱은 패키지 상품 구매가 불가한가요?</summary>

네 푸시, 웹뷰로 제작한 앱은 구매할 수 없습니다.

패키지 상품은 일반 프로토타입- 탑, 푸터, 슬라이드, 드롭다운 리스트&박스로 제작한 앱에서만 구매할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>패키지 상품 이용 중 다른 유료앱 이용권으로 변경할 수 있나요?</summary>

사용중인 패키지 유료앱 이용기간이 종료된 후 다른 이용권으로 구매 및 적용 가능합니다.

패키지 상품 이용 중에는 다른 이용권으로 변경이 불가하오니, 이용기간이 종료된 후 이용해주세요.

</details>

<details>

<summary>구글 애드몹 플러그인 상품 외에 유료앱 이용권, 스토어 업로드 티켓은 별도 구매해야 하나요?</summary>

네 해당 상품은 애드몹 셋팅만 진행해드리는 플러그인 상품입니다.

유료앱 이용권, 업로드 대행비가 포함되어 있지 않습니다.

\*이용권, 애드몹, 스토어 업로드 티켓이 모두 포함된 애드몹 파워패키지 상품을 권장드립니다.

플레이스토어, 앱스토어 출시를 하기 위해서는 업로드 신청을 해주셔야 합니다.

\-플레이스토어 업로드 티켓, 앱스토어 업로드 티켓 구매 후 신청

\-플레이스토어는 직접 등록 및 업데이트가 가능할 경우 티켓 구매가 필요없으며 앱스토어는 대행만 가능합니다.

</details>

