# 유료이용 및 스토어업로드 FAQ

<details>

<summary><strong>이용권 및 스토 업로드 티켓을 구매했습니다. 결제하면 더이상 할 건 없나요?</strong></summary>

결제를 한 뒤 [**앱운영 - 버전관리– \[앱제작이력\]**](https://www.swing2app.co.kr/view/app\_work\_history) **메뉴에서 플레이스토어, 앱스토어 업로드 신청을 해주셔야 합니다.**

업로드 신청이 들어와야 담당자가 고객님의 앱을 스토에 등록해드릴 수 있습니다.

따라서 이용권과 업로드티켓 구매 후에는 업로드 신청서를 작성하여 업로드 신청까지 모두 완료해주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 업로드 신청을 하면 바로 앱이 출시되나요?</strong></summary>

스윙투앱에서 대행해서 앱을 플레이스토어에 업로드 진행해드리는데요.

구글 앱 심사를 받게 됩니다.

**구글 앱 심사는  평균 일주일(7일) 정도 시간이 걸립니다.**&#x20;

**따라서 업로드를 한다고 해서 앱이 바로 출시되는 것이 아니구요.**

**심사 후 문제가 없으면 해당 심사 기간(7일 이내) 후에 스토어에 출시가 됩니다.**

</details>

<details>

<summary>플레이스토어, 앱스토어 심사 기간을 알려주세요.</summary>

플레이스토어, 앱스토어 모두 평균 7일 정도 소요됩니다.

심사가 들어가는 것이기 때문에 심사에 따라 보다 빠르게, 늦게 걸릴 수 있습니다.

심사시 문제가 없을 경우 위의 심사 기간 후에 바로 출시가 되지만, 플레이스토어 심사가 거절 될 경우 출시일은 더 늦어질 수 있습니다.

시간 여유를 두시고 신청해주세요.

</details>

<details>

<summary><strong>유료 버전과 무료 버전의 차이점은 무엇인가요?</strong></summary>

**유료 버전과 무료 버전의 가장 큰 차이는 마켓 업로드를 할 수 있는 것과 없는 것 이라고 생각하시면 됩니다.**

무료는 안드로이드폰 설치 파일로만 사용 가능하며, 유료는 플레이스토어, 앱스토어 등의 스토어에 상용화하여 출시할 수 있습니다

**두 번째는 용량의 차이가 있습니다.**

무료 버전은 기본 100MB 제공, 유료버전은 2GB에서 상품유형에 따라 50GB까지 제공합니다.

**세번째는 게시판 제작 갯수 및 그룹 채팅방 개설 수에 차이가 있습니다.**

무료 버전은 게시판 제작 수 30개, 그룹 채팅방은 1개 제작이 가능합니다.

유료버전은 게시판 제작 100개에서 \~ 무제한(상품유형에 따라), 그룹 채팅방은 5개\~무제한(상품유형에 따라)까지 제작 가능합니다.

**마지막으로 앱제작 갯수가 다릅니다.**

유료이용자는 한 계정당 앱을 10개까지 만들 수 있으며, 무료이용자는 한 계정당 앱을 3개까지 만들 수 있습니다.

하지만 무료버전도 대부분의 기능은 사용할 수 있으니, 무료로 충분히 사용해보시고 필요할 경우 유료로 전환하세요^^

상세 내용은 스윙 서비스 정책을 확인해주세요.

[**☞** ](https://wp.swing2app.co.kr/help/pricing-table/)[**\[스윙 가격 정책\]**](https://wp.swing2app.co.kr/help/pricing-table/)

</details>

<details>

<summary>1개월 이용권 이용일수는 어떻게 되나요?</summary>

1개월 유료앱이용권 구매시 총 이용일수가 30일입니다.

달 마다 총 일수가 다르기 때문에 (28일인 달도 있고 30일, 31일도 있죠) 1개월 이용기간은 30일입니다. 따라서 6개월 결제시 180일간 이용일수가 들어가며, 12개월 결제시 360일로 이용일수가 들어갑니다.

특히 1년 결제하셨다고 해서 365일이 아닌지 문의주시는 분들도 계시지만 1개월 30일로 계산한 일수로 적용된다는 점!! 유념해주세요.

</details>

<details>

<summary>스토어에 올라간 앱 버전은 어떻게 확인하나요<strong>?</strong></summary>

스윙을 통해서 업로드 대행을 하신 분들의 경우 각 플랫폼별(앱스토어, 플레이스토어)에 접속하여 출시된 앱 버전을 확인할 수 있구요.

각 스토어에 접속하지 않아도 스윙 앱운영 페이지에서도 확인이 가능합니다.

**\*** [**앱운영페이지> 버전관리> 마켓등록관리 페이**지](http://www.swing2app.co.kr/view/market\_status)에서 각 플랫폼별 마켓버전을 확인할 수 있습니다.

해당 페이지에서 마켓으로 바로 이동할 수도 있으며, 스토어에 등록된 정보 등 다양한 정보를 확인할 수 있어요.

</details>

<details>

<summary>앱스토어는 사용자가 직접 마켓에 앱을 올릴 수 나요?</summary>

앱스토어는 애플 개발자 계정을 가지고 있어도 직접 업로드를 할 수 없습니다.

사용자가 직접 업로드를 진행할 수 없으며, 스윙투앱 대행으로만 업로드가 가능합니다.

애플은 구글과 달리 앱 파일을 등록하는 것이 아니라 개발사의 앱 개발소스, 개발에 관련된 보안 내용 등이 필요하기 때문에 사용자가 직접 업로드를 할 수 없습니다.

개발사(스윙투앱)에서만 업로드가 가능한 점 양해 부탁드립니다.

(앱스토어 업로드 대행비: 1회 20,000원)

**☞** [**\[앱스토어 업로드 신청방법 보러가기\]**](https://wp.swing2app.co.kr/documentation/appmanage/version/appstore-upload/)

</details>

<details>

<summary>스토어 등록 후에도 앱은 수시로 업데이트 가능한가요?</summary>

스윙투앱에서 제작한 앱은 수시로 수정 및 업데이트가 가능합니다.

다만 실시간 반영이 아닌, 버전 업데이트가 필요한 내용이 있습니다.

\-수정사항 자동 반영은 3단계 페이지단계 및 앱운영 메뉴들을 수정 및 추가했을때만 자동으로 반영됩니다.

&#x20;

\*업데이트 필요(앱제작 다시해서 새 버전으로 올려야 하는 메뉴)

\-1단계 기본정보(앱이름, 앱아이콘 이미지, 대기화면 이미지)

&#x20;2단계 디자인테마(프로토타입, 컬러)

위의 내용을 수정할 경우 \[앱 업데이트] 버튼을 선택해서 앱을 새 버전으로 재제작해주세요.

플레이스토어, 앱스토어에도 새로운 버전 앱으로 업데이트 해야 합니다.

플레이스토어는 사용자가 직접 업데이트 가능하며, 앱스토어는 대행만 가능하기 때문에 앱스토어 업로드 티켓 구매 후 앱스토어 업로드 신청 주셔야 합니다.

(플레이스토어도 직접 하기 어려우실 경우 플레이스토어 업로드 티켓 구매 후 신청해주세요)

</details>

<details>

<summary>무료버전앱은 스토어 출시가 불가한가요?</summary>

네 스윙투앱에서 제작한 무료버전앱은 상용화가 불가합니다. (개인적인 용도내에서만 이용가능)

따라서 스토어에 출시하는 용도로 이용하실 경우 스윙투앱에서 제공하는 유료앱 이용권을 구매해주셔야 합니다.

유료앱 전환 후, 해당 앱으로 스토어 출시할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>스토어 업로드시 기존 버전or 패키지가 같다는 메시지가 뜹니다.</summary>

이미 등록된 버전과 동일한 버전의 aab파일을 올리려고 하면 뜨는 메시지입니다.

새로 업데이트 된 앱을 올리실 때는 이전에 올린 버전과 다른지 확인하여, 새 버전으로 제작된 aab파일을 올려주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary>플레이스토어에 출시된 앱 정보를 수정하고 싶습니다.</summary>

플레이스토어는 사용자분의 구글 개발자계정으로 앱이 등록되기 때문에 이후 정보 수정 및 업데이트 등의 내용을 직접 진행하실 수 있습니다.

플레이스토어 정보 수정 및 업데이트 방법은 아래 매뉴얼을 참고해주세요.

☞[플레이스토어 앱 업데이트 보러가기](https://wp.swing2app.co.kr/knowledgebase/palystore-update/)

만약 직접 하는 것이 어렵다면 스윙투앱에 업로드 신청을 주시면 업데이트 진행해드립니다.

\*플레이스토어 업로드티켓 20,000원 구매 후 업로드신청

</details>

<details>

<summary>앱스토어 출시된 앱 정보를 수정하고 싶습니다.</summary>

앱스토어는 정보를 수정하기 위해서는 앱 업데이트 심사가 필요합니다.

앱스토어는 사용자가 직접 수정을 할 수 없기 때문에, 출시 정보만을 수정하는 것 역시 앱스토어 업로드티켓을 구매해서 업로드 재신청을 주셔야 합니다.

\*앱스토어 업로드티켓 20,000원 구매 후 신청

</details>





