# 플레이스토어 FAQ

<details>

<summary><strong>스윙투앱에 플레이스토어 업로드 신청을 하면 바로 앱이 출시되나요?</strong></summary>

스윙투앱에서 대행해서 앱을 플레이스토어에 업로드 진행해드리는데요.

바로 출시되는 것이 아니라 구글 앱 심사를 받게 됩니다.

**구글 앱 심사는  평균 일주일 정도 시간이 걸립니다.**&#x20;

**따라서 업로드를 한다고 해서 앱이 바로 출시되는 것이 아니구요.**

**심사 후 문제가 없으면 해당 심사 기간(7일 이내) 후에 스토어에 출시가 됩니다.**

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 앱 심사 기간은 얼마나 소요되나요?</strong></summary>

플레이스토어 심사 기간은 **평균 일주일  소요됩니다. (7일 이내)**

심사시 문제가 없을 경우 위의 심사 기간 후에 바로 출시가 되지만, 플레이스토어 심사가 거절 될 경우 출시일은 더 늦어질 수 있습니다.

시간 여유를 두시고 신청해주세요.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 앱 업로드시, 구글 개발자 계정을 꼭 만들어야 하나요?</strong></summary>

구글(플레이스토어)은 대리등록이 되지 않으며 사용자가 직접 구글 개발자 계정을 만들어야 합니다. \_구글 정책 사항

플레이스토어 업로드시 신청양식에 – 구글 개발자 계정 아이디, 비밀번호를 기재해주시면 사용자 계정으로 앱을 등록해드립니다.

**☞** [**구글 개발자 계정 등록 방법 확인하기 - 개인**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/google-developer)

**☞** [**구글 개발자 계정 등록 방법 확인하기 - 조직**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/google-businessdeveloper)

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 구글 개발자 계정은 어떻게 만드나요?</strong></summary>

&#x20;**\*플레이스토어 개발자 계정 등록 방법**

1\. 구글 계정(gmail)을 만들어주세요. (기존에 지메일이 있다면 따로 가입할 필요없습니다.)

2\. [개발자 콘솔 사이트 ](https://play.google.com/console/u/0/developers)접속&#x20;

3\. 개발자 등록  평생이용권 25$결제해주시면 됩니다.

4.개발자 프로필 입력하면 완료됩니다.&#x20;

개발자 계정을 만들면 사용자가 직접 앱을 올릴 수 있으며, 스윙에 마켓업로드 티켓을 구매하지 않고도 수시로 수정해서 새로운 버전의 앱으로 업데이트 할 수 있는 장점이 있습니다.

또한 직접 앱을 관리하면서 앱 설치 및 통계 자료를 직접 확인할 수 있습니다.

**☞** [**구글 개발자 계정 등록 방법 확인하기 - 개인**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/google-developer)

**☞** [**구글 개발자 계정 등록 방법 확인하기 - 조직**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/google-businessdeveloper)

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 개발자 이름을 바꾸고 싶어요.</strong></summary>

구글은 처음 가입한 개발자 이름을 수정하여 사용할 수 있어요.

[구글 개발자 콘솔](https://play.google.com/console/u/0/developers)사이트 접속한 뒤 **대시보드의 화면 왼쪽의  \[설정]→ \[개발자계정] → 개발자 페이지 이동합니다.**

개발자 페이지에서 – 개발자 이름을 수정한 뒤 \[저장] 버튼을 누르면 완료됩니다.&#x20;

개발자 페이지는 이름 외에도 주소, 연락처 등을 수정하여 사용할 수 있어요.

**개발자 이름은 수정 후 반영시간 1일(보통 몇시간) 내에 반영됩니다.**

개발자 이름 변경방법 상세 방법은 해당 매뉴얼을 참고해주세요.

**☞** [**구글 개발자 이름 변경하기 매뉴얼**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/playstore-changename)&#x20;

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 출시된 앱을 삭제할 수 있나요?</strong></summary>

앱이 이미 플레이스토어 등록(출시)이 된 상태는 앱 삭제가 불가합니다.

&#x20;‘게시 취소’ 기능을 이용하여 앱을 플레이스토어에서 내리는 것은 가능합니다.

게시 취소란, 앱을 플레이스토어에서 내리는 것으로 신규 사용자가 Google Play에서 앱을 찾아 다운로드할 수 없습니다.

게시 취소 방법은 아래 가이드 보시면 확인 가능합니다.

**☞** [플레이스토어 앱 게시취소 보러가기](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/playstoe-unpublish)



**앱 삭제는 임시보관 상태의 앱만 삭제할 수 있구요.**

휴지통 모양 아이콘을 선택해서 앱을 바로 삭제할 수 있습니다.

<mark style="color:red;">\*중요\*</mark>

출시된 앱 중에서 아래의 경우에 해당되는 앱은, 구글 지원팀에 따로 연락하여 삭제를 요청할 수 있습니다.

1\)앱에 아무런 문제가 없어야 함(거부, 차단, 일시 정지되지 않음)

2\)앱의 전체 기간 설치 수가 ‘0’이어야 함 (앱이 하나라도 설치되었을 경우 삭제 못함)

3\)앱이 검토 중이어서는 안 됨(출시된 상태여야 함)

4\)앱이 24시간 동안 게시 취소 상태여야 함(설치 수를 0으로 유지하기 위해)

위의 4가지 경우를 모두 충족할 경우 지원팀에 앱 삭제를 요청할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 등록시 키워드 등록은 어떻게 하나요?</strong></summary>

구글 플레이스토어 마켓 업로드 등록정보는 애플과 다르게 키워드를 입력하는 란이 없습니다.

대신 구글에서 고객님의 다른 정보 등을 기반하여 색인(키워드추출) 작업을 통해서 키워드를 만들어 나갑니다.

따라서 마켓 업로드 등록정보가 매우 중요하겠죠?

간단한 안드로이드 마켓 업로드 등록 팁을 링크해드립니다**.**

**☞** [**플레이스토어 검색 잘되는 TIP**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/playstore-searchtip)

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어는 스윙투앱에 대행하지 않고 사용자가 직접 앱을 올릴 수 있나요?</strong></summary>

네네 직접 할 수 있습니다.

플레이스토어는 구글 개발자 계정만 있다면, 사용자가 직접 업로드를 진행할 수 있습니다.

**☞** [**플레이스토어 앱 등록 매뉴얼**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/playstore-apprelease)

플레이스토어에 앱을 출시하는 방법은 도움말 매뉴얼에도 기재가 되어 있기 때문에 해당 매뉴얼을 보면서 따라하실 수 있습니다.

직접 업로드가 어렵다면 스윙으로 업로드 대행을 요청할 수 있습니다.

(플레이스토어 업로드 대행비용: 1회 20,000원)

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어에 출시된 앱은 어떻게 업데이트 하나요?</strong></summary>

플레이스토어에 앱을 새로 업데이트 하려면, 업로드 재신청을 해주세요.

플레이스토어 업로드 신청 티켓 (1회 20,000원)을 구매한 뒤 업로드 재신청을 해주시기 바랍니다.



플레이스토어는 사용자의 개발자계정이 다 있고 직접 업로드를 할 수 있기 때문에 업데이트를 직접 해주셔도 됩니다.

**직접 하실 경우는 업로드 티켓을 구매하지 않아도 되며, 수시로 업데이트하실 수 있어요.**

새로운 버전의 앱을 플레이스토어에  업데이트 하는 방법은 간단합니다.

\-구글 개발자 콘솔 사이트에 로그인 한 후 프로덕메뉴에서 새로운 버전의 앱을 등록합니다.

\-업데이트도 재심사가 들어가며 2-3일 정도 소요됩니다.

&#x20;

**\*스토어 등록정보도 수정가능합니다.**

스토어에 올린 – 앱 설명, 스크린샷 이미지, 카테고리 등을 변경 하면 상단에 \[업데이트 제출] 버튼이 활성화 됩니다.

aab파일 업로드와는 다르게 스토어 정를 수정한 경우 해당 버튼을 눌러야만 업데이트가 처리됩니다.\
**☞** [**플레이스토어 업데이트 매뉴얼**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/palystore-update)\


</details>

<details>

<summary>플레이스토어 업데이트 진행 중 기존 버전or 패키지가 같다는 메시지가 뜹니다.</summary>

이미 등록된 버전과 동일한 버전의 aab파일을 올리려고 하면 뜨는 메시지입니다.

새로 업데이트 된 앱을 올리실 때는 이전에 올린 버전과 다른지 확인하여, 새 버전으로 제작된 aab파일을 올려주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 앱이 심사 거절되었습니다. 어떻게 해야 하나요?</strong></summary>

플레이스토어 앱 심사 거절이 되었다면, 거절된 이유에 대해서 구글에서 보낸 메일을 확인해야 합니다.&#x20;

구글 개발자 계정 이메일로, 구글에서 앱이 어떤 정책을 위반하는지 어떻게 조치하면 되는지 안내 메일을 발송합니다.

따라서 심사가 거절되었다면 먼저 메일을 확인하여 구글에서 받은 안내문을 확인해주시구요.

메일에 기재된 내용대로 조치하여 다시 수정하여 심사를 요청해주세요.

심사가 거절된 것이기 때문에 문제가 된 내용을 수정하여 심사 제출하면, 출시가 가능할 것입니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어에 잘 등록된 앱이 갑자기 삭제되었어요. 어떻게 해야 하나요?</strong></summary>

&#x20;**플레이스토어는 현재 운영중인 앱을 주기적으로 필터링을 하면서 재 심사를 하게됩니다.**

이때는 앱 내용부터 굉장히 상세하게 심사를 하기 때문에 **처음에는 등록이 잘 되었던 어플도 정책위반, 규정위반으로 앱 게시 정지가 될 수 있습니다.**&#x20;

게시가 정지된 앱은 문제가 되는 항목을 **수정한 후 다시 재등록** 할 수 있습니다.

보통 앱이 삭제 될때도 구글에서 어떤 내용으로 앱이 정책 위반되었는지 메일을 발송합니다.

따라서 문제가 되는 내용이 어떤 것인지 확인하여 조치할 수 있습니다.



그런데 조치가 안되는 경우도 있습니다.

정책 위반 정도가 심해 구글에서 복원을 해주지 않을 경우 앱은 다시 이용이 불가합니다.

이 경우는 기존의 앱을 다시 올릴 수 없으며, 새로운 앱(앱 이름 변경, 패키지 변경) 으로 다시 등록해야 합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>구글 업데이트 정책으로 앱이 내려갈 경우 어떻게 해야 하나요?</strong></summary>

구글은 정책이 계속해서 업데이트 됩니다.

플레이스토어에 앱을 출시하여 이용중인 사용자분들은 구글의 업데이트 정책을 항상 확인하여 앱을 주기적으로 업데이트 해주셔야 합니다.

업데이트 정책에 맞게 앱을 수정하지 않을 경우 예고 없이 스토어에서 앱을 내릴 수 있습니다.

어떠한 사전 경고 없이 앱을 내리기 때문에 조치가 어렵습니다.

따라서 이용 중에는 구글에서 발송하는 업데이트 및 정책 안내 메일을 꼼꼼히 확인하여 미리 대처해주시기 바랍니다.

스윙투앱에서는 구글의 정책 변경에 맞게 조치안을 항상 제공해드리고 있으니, 어떤 내용인지 확인이 어렵다면 스윙투앱으로 문의 남겨주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 계정이 삭제되었습니다. 어떻게 해야 하나요?</strong></summary>

여러 번 규정 위반을 하게 되면 구글 측에서는 예고없이 사용자의 계정을 삭제해버립니다.&#x20;

**\*\* 삭제한 앱 계정은** **구글 측에 이의 제기 메일을 보내서 문제를 문제를 해결할 수 있습니다.**

**그러나 정책이 위반된 내용이 확실하면 복원되기가 쉽지 않으니 주의하셔야 합니다.**

만약 계정이 복원되지 않는다면, 다시 구글 개발자 계정을 만들어서 앱을 새로 등록할 수 있습니다.

계정을 아예 새로 만드는 것이라서 기존의 앱과 연동이 되지 않으며, 기존 앱은 관리할 수가 없게 됩니다.&#x20;

따라서 앱 삭제 뿐만 아니라 계정이 삭제되지 않도록 구글의 정책과 규정을 잘 지켜주셔야 합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 앱이 출시되었는데, 앱 이름으로 검색이 되지 않아요.</strong></summary>

구글 플레이스토어는 앱이 출시되어도, 앱 이름 검색 노출에 시간이 소요됩니다. (바로 노출 안 됨)

출시된 앱의 활성화 정도(앱 설치수)를 파악한 뒤, 검색 노출을 전환하고 있습니다.

(노출 시기는 정해지지 않았으며 빠르면 1일, 길면 7일도 소요됩니다)

앱이 정상 출시되었으면 문제가 있는 것이 아니기 때문에 앱 출시후에는 출시 링크로 들어가서 앱 설치를 많이 받아 주시고, 리뷰, 평점 등도 올려서 관리해주시기 바랍니다.

**Q.앱 검색이 안되는데 플레이스토어에서 어떻게 앱을 다운 받나요?**

앱 출시 후, 메일과 카톡 알림톡으로 플레이스토어 출시(설치)링크(URL)를 함께 보내드립니다.

앱 이름 검색전까지는 다른 사용자들에게 출시 링크를 공유하여 플레이스토어에서 직접 앱을 다운받도록 유도할 수 있습니다.

\*앱 검색에 어려움이 있으실 경우 구글 개발자 지원팀(고객센터)로 문의 부탁드립니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 앱 업데이트 후 검색 노출이 되지 않아요.</strong></summary>

플레이스토어 앱 업데이트가 완료되면, 검색 색인 필터링 시스템이 다시 리셋 됩니다.

따라서 앱 이름 검색이 바로 되지 않을 수 있으며, 필터링이 동작이 모두 완료된 후 정상적으로 색인이 완료됩니다. \*최대 48시간 소요

또한 모바일 기기마다 앱 노출 시기는 모두 다르며, 검색 순위 또한 모두 다릅니다.

업데이트가 잘 되었고, 출시 링크도 잘 발행되었다면 문제가 있는 것은 아닙니다.

**\*업데이트 후 플레이스토어 앱 이름 검색 노출은 최대 48시간 소요될 수 있습니다.**

따라서 업데이트 후 앱 이름 검색이 안된다면 2일 정도 기다려 주세요.

만약 해당 시간이 지났음에도 앱 이름 검색이 안된다면, 구글 플레이 고객센터를 통해 검색 문제에 대해서 문의할 수 있습니다.

[구글 플레이 고객센터](https://support.google.com/googleplay/android-developer/gethelp)

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 앱이 출시되었는데, 제 폰에서는 앱이 뜨는데 다른 폰에서는 앱이 노출 안되요.</strong></summary>

안드로이드폰 버전에 따라 구글 업데이트 설정이 다르기 때문에 폰마다 앱이 출시되는 시간이 다르며, 앱 검색시 상단에 노출이 안될 수 있습니다.

앱이 스토어에 정상 출시가 되었는데, 앱 이름으로 검색이 안되어도 문제가 있는 것이 아닙니다.

앱 활성화 여부 확인 후 일정 시간 이후에 노출됩니다.

앱이 노출되는 위치도 기기마다 모두 다릅니다.

맨 처음에 노출되는 경우도 있고, 굉장히 아래 페이지에 노출이 되는 등 안드로이드폰 기기마다 다릅니다.

</details>

<details>

<summary><strong>구글 개발자 계정에 있는 앱을 다른 계정으로 옮기고 싶습니다. 앱을 어떻게 옮기나요?</strong></summary>

다른 개발자 계정으로 앱을 이전할 수 있습니다.

매뉴얼 제공하고 있으니 보시면 쉽게 따라 할 수 있습니다.

☞ [다른 개발자 계정으로 앱 이전하기 매뉴얼](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/apptransfer)

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 앱 심사가 거절되면, 지불한 금액은 환불이 되나요?</strong></summary>

플레이스토어 대행 등록시 심사가 거절되어 출시가 되지 않았더라도, 이미 등록을 한 앱에 대해서는 티켓 환불이 되지 않습니다. \*단순 변심으로 인한 환불은 불가합니다.

다만 심사 거절 사유가 스윙투앱에서 해결하지 못하는 내용이거나 기술적인 이유로 스토어 출시가 불가하다고 판단되면 구매하신 이용권 및 업로드 티켓 등 지불하신 모든 금액 환불을 보장해드립니다.

\*이용권 등은 사용 여부를 확인해야 하기 때문에 정확한 환불 가능 여부는 스토어별 담당자가 상담 도와드립니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어에 앱 출시만 하면 별도 관리를 하지 않아도 앱 평생 이용 가능하죠?</strong></summary>

그렇지 않습니다.

출시를 한 다음에도 구글 플레이스토어의 정책에 맞는 업데이트가 필요합니다.

운영체제 및 기기의 변화, 시스템 소프트웨어 등의 정책이 환경에 맞게 계속해서 업데이트됩니다.

따라서 제작한 앱 내에서는 업데이트 할 것이 없더라도, 구글에서 제공하는 업데이트 정책에 맞춰서 앱을 업데이트하고 관리하는 작업이 필요합니다.

즉, 앱을 출시한 뒤에도 구글 플레이 콘솔에 자주 접속하여 조치해야 할 내용이 없는지 체크하고 관리해주셔야 합니다.

실제로 구글 정책은 많으면 한 달에 2-3번 추가 되는 경우가 있는 등 지속적인 관리가 필요합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>스윙투앱에서 앱만들었는데, 플레이스토어 관리는 안해주나요?</strong></summary>

네 스토어 관리(정책 대응, 유지보수, 앱 관리)는 하지 않습니다.

스윙투앱은 사용자분들이 직접 앱을 제작하는 서비스이며, 플레이스토어에도 직접 앱을 배포하는 경우가 대부분입니다.

그리고 저희가 업로드를 진행해드린다 해도 구글 개발자 계정은 사용자분의 소유이기 때문에 어떤 내용에 문제가 있는지 확인할 수 없습니다.

(스윙투앱에 제작되어 배포된 앱만 10만개가 넘습니다^^;)

따라서 스토어 문제가 있거나 신규 정책이 업데이트 되면, 정책 해결방법(조치 방법)에 대한 매뉴얼만 제공합니다.

직접 조치가 어렵다면 플레이스토어 지원을 해드리고 있습니다.

플레이스토어 업로드 신청을 주시면 대행하여 처리해드립니다.

</details>

<details>

<summary><strong>구글에서 새로운 정책 or 경고 조치 등의 메일을 받았습니다. 조치를 꼭 해야 하나요?</strong></summary>

네 이러한 메일 및 메시지를 받았다면 권고 사항(조치사항)대로 모두 조치해서 이용해주셔야 합니다.

조치를 하지 않을 경우 앱이 스토어에서 삭제되고, 더 나아가 계정까지 삭제될 수 있습니다.

앱은 다시 조치를 해서 복원할 수 있지만 계정이 삭제되면 복원 자체가 어려워집니다.

</details>
