# 유료앱 이용권 및 티켓 FAQ

<details>

<summary>유료앱 이용권은 앱 하나에만 적용이 되나요?</summary>

네 이용권 및 모든 유료 상품은 앱 하나당 적용이 됩니다.

예를 들어 3개의 앱을 스토어에 출시하고자 한다면, 앱 별로 이용권을 각각 구매해주셔야 합니다.

</details>

<details>

<summary>유료앱 이용권을 구매하면 언제부터 이용기간이 적용되나요?</summary>

유료앱 이용권은 구매 즉시 이용일수가 카운팅 됩니다.

예를 들어 3월 4일에 결제를 했다면 4일부터 이용기간이 시작됩니다.&#x20;

따라서 최종 앱 제작 후 결제해서 사용해주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>유료앱 이용권 1개월은 30일 기준인가요?</strong></summary>

1개월 이용권 30일 기준입니다.

6개월은 180일 이용, 12개월은 360일 이용기간으로 적용됩니다.

</details>

<details>

<summary>유료앱 이용권을 구매하면 앱이 바로 스토어에 출시되나요?</summary>

이용권을 구매했다고 바로 스토어에 출시되는 것은 아닙니다.

이용권은 앱을 유료버전으로 전환하는 것이며, 출시를 원하는 스토어에 앱을 등록해야 출시됩니다.

플레이스토어 업로드티켓, 앱스토어 업로드티켓을 구매한 뒤 업로드 신청을 주시면 스토어 출시를 진행해드립니다.

</details>

<details>

<summary>기본형 유료앱 이용권을 구매했다가 중간에 확장형 이용권으로 변경할 수 있나요?</summary>

네 변경은 가능하오나, 현재 사용중인 이용기간이 종료되어야 다른 상품으로 변경이 됩니다.

이용기간 중에는 변경이 안되고, 기간이 종료된 후에 다른 이용권 상품으로 적용이 됩니다.

기본형 이용권 외에 다른 상품 역시 사용중인 이용권의 이용기간이 종료된 후 변경 가능합니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary>플레이스토어 업로드티켓, 앱스토어 업로드티켓이란?</summary>

스윙투앱에서 만든 **앱을 플레이스토어와 앱스토어에 등록해드리는 대행비입니다.**

직접 출시하기 어려울 경우 해당 티켓을 구매하여 업로드 신청을 해주시면, 당사에서 대행해서 출시 해드립니다.

</details>

<details>

<summary>업로드 티켓은 앱 하나에만 적용이 되나요?</summary>

업로드티켓은 1회 비용이며, 앱 하나에 적용이 됩니다.

여러 앱을 올려야 할 경우 해당 앱마다 업로드 티켓을 구매해야 합니다.

</details>

<details>

<summary>업로드 티켓 구매 후 어디서 업로드 신청을 하나요?</summary>

[\*앱운영→버전관리→앱제작이력](http://www.swing2app.co.kr/view/app\_work\_history) 메뉴로 이동한 뒤​ \[플레이스토어 업로드 신청], \[앱스토어 업로드 신청] 버튼을 선택해주세요.​

신청서에 내용을 기재한 뒤 업로드 신청을 완료합니다. ​

신청 건이 접수되어야 업로드 작업을 해드릴 수 있기 때문에 결제 후 업로드 신청을 해주시기 바랍니다. ​

</details>

<details>

<summary>모바일 웹 등록 티켓이란?</summary>

스윙투앱에서 만든 앱을 모바일 웹사이트로 만들어서 등록해드리는 서비스입니다.

별도 도메인을 구매하고, 모바일 웹등록 티켓을 구매하여 모바일 웹 등록 요청을 해주시면 만든 어플을 해당 웹으로 그대로 연동해드립니다.

</details>

<details>

<summary>모바일 웹 등록은 기본형 이용권에서는 신청 불가한가요?</summary>

모바일 웹등록 신청은 확장형, 프리미엄 이용권 구매시에만 신청가능합니다.

기본형 이용권에는 모바일웹 등록 신청이 적용되지 않으니 이용에 참고해주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary>모바일 웹 이용기간은 어떻게 되나요?</summary>

모바일웹 이용기간은 유료앱 이용기간과 동일합니다.

앱을 그대로 웹으로 연동한 것이기 때문에, 앱 유료이용기간이 끝나면 모바일웹도 동일하게 이용기간이 끝납니다.

\*유료앱 이용기간이 1개월이면 모바일웹도 1개월동안 이용가능하며, 유료앱 이용권 재결제시 모바일웹도 자동으로 연장됩니다.

</details>

<details>

<summary>모바일 웹 등록에 필요한 도메인이 있어야 하나요?</summary>

네 모바일웹 등록 티켓 구매 전 도메인을 먼저 구매해주셔야 합니다.

해당 앱을 연동할 수 있는 도메인을 별도 구매해주세요.​ \*카페24, 고도몰 등의 호스팅 업체

도메인이 있어야 모바일 웹사이트로 연결을 할 수 있기 때문에 도메인을 먼저 구매한 뒤, 확장형 이상의 이용권과 모바일웹 등록 티켓을 구매하시면 됩니다.

</details>

<details>

<summary>앱을 업데이트하면, 스토어 업로드티켓을 재구매해야 하나요?</summary>

네 앱을 업데이트하실 경우 출시가 된 스토어에도 앱을 업데이트해야 하기 때문에 업로드 티켓 구매 후 업로드 재신청 주셔야 합니다.

앱 업데이트 외에도 스토어에 출시된 앱 설명, 스크린샷 이미지 등을 수정하는 등의 내용도 업로드 티켓을 구매하여 재신청을 해주셔야 합니다.

\*플레이스토어는 사용자가 직접 하실 경우 업로드티켓 구매하지 않아도 됩니다.

\*앱스토어는 업로드 및 업데이트 대행만 가능하기 때문에 구매해야 합니다. \*업데이트도 심사 시간이 있으며, 앱 등록 심사 시간과 동일하게 소요됩니다.

</details>

<details>

<summary>앱을 업데이트하면, 모바일 웹 등록 티켓도 재구매해야 하나요?</summary>

네, 모바일 웹등록 티켓을 구매해서 업로드 신청주셔야 합니다.

변경된 내용으로 모바일 웹도 업데이트 해드립니다.

</details>

<details>

<summary>업로드티켓은 1회 비용인가요? (스토어, 모바일 웹등록 티켓)</summary>

네 업로드티켓은 1회 비용입니다.

(플레이스토어, 앱스토어, 모바일 웹 등록 티켓 모두 포함)

앱 출시 후에, 업데이트가 필요할 경우 업로드 티켓을 재구매해서 업로드 신청을 다시 해주셔야 합니다.

\*플레이스토어는 직접 업데이트 가능할 경우 업로드티켓을 구매할 필요 없이 직접 해주시면 됩니다.

</details>

<details>

<summary>저장용량 추가 상품이란?</summary>

앱 저장용량이 필요할 경우 용량만 추가할 수 있는 단품 상품입니다.&#x20;

월 단위로 이용하는 상품으로 1개월 단위로 적용됩니다.&#x20;

용량은 2GB 에서 \~ 100GB 까지 필요한 용량을 선택해서 구매할 수 있습니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary>저장용량추가 상품은 1개월 동안 적용이 되나요?</summary>

네 구매하신 용량은 1개월동안 이용할 수 있습니다.

1개월 이후에 또 용량이 필요하다면 필요한 용량만큼 재구매해서 사용해주셔야 합니다.

</details>

<details>

<summary>저장용량추가 상품은 여러 개 구매하면, 용량이 모두 합산되어 적용되나요?</summary>

용량 추가 상품은 용량이 합산되어 들어가지 않습니다.

예를 들어) 2GB 저장용량 상품을 3개 구입하였을 때 1개월 동안 2GB 용량 추가, 다음달에 또 2GB 추가 식으로 1개월씩 기간이 나눠서 들어갑니다.

용량이 합산되어 6GB가 추가 되는 것이 아니며 1개월 씩 적용됩니다.

따라서 큰 용량이 필요할 경우 5GB, 10GB 용량추가 상품을 구매해주세요.

</details>

<details>

<summary>앱 용량이 초과되면 어떻게 되나요?</summary>

앱에 제공되는 용량이 초과되면, 남은 앱 이용 일수와는 상관없이 앱 이용이 정지되오니 앱 용량을 항상 확인해주시기 바랍니다.

\*용량이 초과되면 메일로 알려드립니다.

\*추가 용량 상품을 구매하여 용량을 확보하거나, 리소스관리 페이지에서 용량이 큰 게시물을 삭제하여 용량을 관리할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>저장용량추가 상품 구매시 앱에 바로 반영되나요?</summary>

네 자동으로 앱에 반영되어 구매하신 만큼의 용량이 추가됩니다.

이용기간이 있는 상품이라 필요한 시기에 맞춰서 결제해주세요.

</details>

<details>

<summary>SMS발송 티켓이란?</summary>

앱 사용자에게 SMS 문자메시지를 발송할 수 있는 상품입니다.

1,000건 발송에 20,000원입니다.

</details>

<details>

<summary>SMS문자를 1,000건 보다 더 많이 보내야 할 경우 어떻게 구매하면 되나요?</summary>

결제시 구매수량을 체크하여 발송건수를 더 많이 구매할 수 있습니다.

예) 구매수량 2개 체크시, 2,000건으로 구매되며 비용은 40,000원으로 계산됩니다.

</details>

<details>

<summary>SMS문자는 어떻게 차감이 되고, 어디서 남은 수량을 체크하나요?</summary>

SMS인증 발송을 할 때마다 차감이 되며, 문자 메시지 역시 보내는 메시지 개수에 따라 차감이 됩니다.

SMS 발송수량은 [스윙 앱운영페이지→ 결제→ 결제 상품 이용현황](http://www.swing2app.co.kr/view/payment\_use\_stat\_view) 페이지에서 남은 잔여 수량을 확인할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>SMS 발송 상품 구매시 바로 발송가능한가요? 어디서 보낼 수 있나요?</summary>

\[SMS메시지 발송] 상품 구매시 자동으로 관리자페이지에 반영되며, 바로 앱 회원에게 문자를 보낼 수 있습니다.

문자메시지는 [앱운영→ 푸시&회원→ 푸시발송하기→ SMS 발송](http://www.swing2app.co.kr/view/push)에서 보낼 수 있습니다.&#x20;

</details>

