# 푸시 발송 관련 FAQ

<details>

<summary><strong>푸시 발송은 스윙투앱에서 제작하는 모든 앱에서 발송할 수 있나요?</strong></summary>

﻿스윙투앱 프로토타입 중 "웹뷰 전용"으로 제작한 웹뷰앱은 푸시 기능 이용이 불가하구요.

웹뷰앱 외 모든 앱 - 일반 프로토타입 앱, 푸시전용앱은 푸시 발이 가능합니다.

</details>

<details>

<summary>푸시 발송 수, 회원 수 제한이 있나요?</summary>

푸시는 발송 횟수, 회원 수 제한 없이 모두 무제한으로 이용 가능합니다.

</details>

<details>

<summary>푸시 기능도 무료로 이용 가능한가요?</summary>

﻿네, 푸시 기능도 비용 없이 무료로 모두 이용 가능합니다.

무료버전앱에서도 발송이 가능하오니, 앱제작 하면서 푸시 기능을 이용해보시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>푸시는 앱을 설치한 사용자 모두에게 발송이 가능한가요?</strong></summary>

네 푸시는 앱을 설치한 사용자에게 모두 발송됩니다.

일반 프로토타입으로 제작한 앱에서는 – 회원가입을 하지 않은 손님 등급에게도 앱이 설치만 되어 있다면 모두 발송됩니다.

푸시앱은 전체발송만 가능하기 때문에 전체 앱 설치한 사용자에게 모두 발송됩니다.

</details>

<details>

<summary>푸시 발송시 회원을 선택할 수 있나요?</summary>

﻿일반 프로토타입 앱은 회원을 선택하여 발송할 수 있습니다.

원하는 사용자, 그룹을 선택하여 푸시를 보낼 수 있습니다.

단, 푸시 전용앱은 회원 선택이 불가하며, 전체 회원 발송만 가능합니다.

</details>

<details>

<summary>원하는 날짜, 시간대에 푸시를 보낼 수 있나요?</summary>

﻿네 가능합니다.

푸시 예약설정으로 이용가능하구요.

발송 날짜, 발송 요일, 발송 시간, 반복주기 등을 설정할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>푸시 발송시 웹링크 혹은 앱 내 특정 페이지로 이동하게끔 적용이 가능한가요?</summary>

﻿네 가능합니다.

푸시 보내기 메뉴에서 \[링크 마법사] 버튼을 선택하여 어떤 페이지 혹은 메뉴로 이동할지 선택할 수 있습니다.

\*푸시전용앱은 링크 마법사 사용이 불가합니다.

해당 앱은 링크 등록란에 웹링크 주소(URL)을 직접 입력하여 적용할 수 있습니다.

﻿

</details>

<details>

<summary><strong>[푸시전용앱]푸시 발송시 회원을 선택할 수 없나요?</strong></summary>

푸시앱에서 푸시 발송 시 회원을 선택할 수 없고 전체발송만 가능합니다.

푸시전용앱은 웹사이트(홈페이지)링크를 그대로 앱에 적용해서 만든앱이기 때문에 앱에서 가입하는 회원이 없어요.​

따라서 앱에서는 회원을 인식할 수 없기 때문에 회원을 선택할 수 없고, 전체발송만 가능합니다.

그리고 모두 ‘손님’으로 표시됩니다.

</details>

<details>

<summary>[푸시전용앱] 회원 연동을 통해 스윙투앱 푸시를 연동할 수 있나요? (푸시 API연동)</summary>

﻿네 가능합니다.

유료앱 이용자에 한해 제공이 가능하며, 요청주시면 푸시 API 연동 가이드를 보내드립니다.

직접 셋팅하여 이용하실 수 있구요. 회원 연동이 되면 앱운영-회원조회에서 가입된 회원이 연동됩니다.

또한 푸시 발송도 원하는 회원만 선택하여 발송할 수 있습니다.

직접 셋팅이 불가하면 저희쪽으로 작업 대행 요청 주셔도 됩니다. 작업 대행시 개발비가 발생됩니다.

해당 기능이 필요하실 경우 메일로 문의주세요. 안내 도와드리겠습니다.

\*메일주소:help@swing2app.co.kr

\*무료앱에는 제공이 불가하며, 유료앱 이용자분들에게만 제공됩니다.

﻿

</details>

<details>

<summary><strong>[푸시전용앱]푸시 히스토리 – 발송내역에서 “발송 회원수”는 왜 항상 1명 혹은 2명만 뜨나요?</strong></summary>

푸시전용앱은 웹사이트(홈페이지)링크를 그대로 앱에 적용해서 만든앱이기 때문에 앱에서 가입하는 회원이 없어요.​

따라서 앱에서는 회원을 인식할 수 없기 때문에 회원조회에서도 손님만 확인되며, 앱 회원수 자체가 없습니다.

푸시 발송 내역 역시 인식되는 회원수 자체가 없기 때문에 발송 회원수가  1명으로 자동 셋팅됩니다.&#x20;

2명으로 보이는 경우, 테스트 기기 등록을 하셨을 경우 추가되어 2명으로 보여지게 됩니다.

따라서 푸시앱 이용자분들은 발송 회원수가 의미가 없습니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary><strong>[푸시전용앱]푸시 발송시 "링크마법사" 기능은 사용할 수 없나요?</strong></summary>

네 푸시앱은 웹사이트로 구성된 앱이며, 앱에 연동되는 메뉴가 없기 때문에 링크마법사는 이용할 수 없구요.

\[링크등록] 입력란에 웹링크주소 (URL)만 넣어서 발송이 가능합니다.

해당 기능은 일반 프로토타입으로 제작된 앱에서만 이용 가능합니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary><strong>[푸시전용앱]푸시 발송시 "알림 확인 후 푸시 메시지 표시" 기능은 사용할 수 없나요?</strong></summary>

해당 기능 역시 일반 프로토타입으로 제작된 앱에서만 이용이 가능하구요.

푸시전용앱으로 제작된 앱에서는 이용이 불가합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>푸시히스토리에서 “발송 회원수”,  “발송 장치수” 차이는 무엇인가요?</strong></summary>

\-발송 회원수 : 푸시가 발송된 회원수 **\*회원가입을 한 회원수이며 손님은 집계되지 않습니다.**

\*푸시앱은 회원이 없으므로 집계가 되지 않습니다 1 혹은 2로 기재됨

\-발송 장치수:  핸드폰 기기로 실제 발송된 수 **\*푸시가 실제 몇명의 이용자에게 발송되었는지를 확인할 수 있습니다.**

따라서 발송 장치수로 실제 푸시가 몇명에게 발송되었는지 확인할 수 있어요.

</details>

<details>

<summary><strong>실제 앱 회원수가 훨씬 많은데, 푸시 발송 장치수는 많이 부족해요.(회원수 보다 발송 장치가 더 적을 경우)</strong></summary>

이 경우는 앱 사용자들이 **푸시 알림을 받지 않도록 설정했기 때문이에요.**

푸시 알림을 받지 않도록 설정할 경우에는 실제로 핸드폰으로 발송된 푸시가 회원수 보다 더 적게 집계가 되요.

앱을 설치했지만, **푸시 알림을 off**로 꺼놓은 경우 실제로 발송된 집계수는 적을 수 밖에 없습니다.

그리고 앱을 삭제한 경우도 있을 수 있고, 앱을 오랜 시간 사용하지 않아 푸시가 발송되지 않는 경우도 있습니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary><strong>실제 앱 회원수 보다 푸시 발송 장치수가 훨씬 많아요. (회원수보다 발송 장치수가 더 많은 경우)</strong></summary>

이 경우는 앱에 가입한 회원보다 **회원가입을 하지 않은 손님이 더 많기 때문이에요.**

즉, 스윙투앱에서는 회원가입을 하지 않은 손님은 회원수로 집계가 되지 않고, 손님은 무조건 1명으로 통합 집계가 되요.

실제 앱을 이용하는 사람이 1,000명 / 회원가입한 사람은 500명이라면 501명로 발송 회원수가 집계가 되는 것이죠. (손님은 무조건 회원수 1로 집계)

따라서 회원수보다 핸드폰으로 발송된 푸시가 더 많은 경우 회원가입된 사용자보다 앱을 이용하는 손님이 더 많아서 그렇구요.

**특히, 푸시버전으로 앱을 제작한 분들은 발송회원수는 1명 혹은 2명으로 표시가 되구요.**

**발송장치수는 실제 핸드폰에 발송된 푸시집계로 확인할 수 있습니다.**

</details>

<details>

<summary><strong>푸시는 앱에서만 발송되나요?</strong></summary>

네, 푸시는 핸드폰에 앱이 설치되어야 발송이 됩니다. \*가상머신, 앱 미리보기 상태에서는 발송 되지 않습니다.

따라서 만든 앱을 핸드폰에 설치하거나 다운 받은 뒤, 푸시 발송을 진행해주시구요.

앱은 종료한 상태에서 푸시를 보내주세요.  (안드로이드폰에서 확인 가능, 아이폰은 앱스토어에 출시한 경우만 확인 가능)

</details>

<details>

<summary><strong>푸시 테스트를 해볼 수 있나요?저만(관리자) 푸시가 오게끔 하고 싶은데 어떻게 하면 되나요?</strong></summary>

**1.일반 프로토타입 앱  푸시 테스트 방법**

앱에서 회원가입을 먼저 해주세요.

가입한 회원의 등급은 관리자로 변경하셔도 되고, 변경하지 않아도 됩니다. (푸시 발송시에는 관계없음)

푸시발송하기 – 기본설정에서 수신대상자를 선택해주세요.&#x20;

테스트하고자 하는 아이디를 선택해서 추가하면 선택된 특정 회원에게만 푸시를 발송할 수 있습니다.&#x20;

이 기능을 조금 더 업그레이드 하여 나중에는 특정 그룹을 선택하여 푸시를 보낼 수도 있습니다.

&#x20;

**2.푸시전용앱 푸시 테스트 방법**

푸시전용앱은 테스트 기기 등록 관리에서 테스트 발송이 가능합니다.&#x20;

아래 매뉴얼을 참고해주세요.&#x20;

[\[푸시 장치 관리 – 테스트 푸시 발송 확인하기\]](../webapp/manual/pushtest.md)



</details>

<details>

<summary><strong>푸시 히스토리: 발송완료, 앱 푸시 알림창에도 푸시가 들어와 있는데 알림이 오지 않아요.</strong></summary>

푸시는 앱이 종료된 상태에서 보내셔야 알림으로 확인이 가능하구요.

만약 앱이 실행된 상태에서 푸시를 보내면 팝업창 형태로 표시가 됩니다.

그리고 핸드폰에 실제 앱이 설치 되었는지도 확인해주세요. (미리보기, 가상머신X)

따라서 **정상적인 루트로 푸시 알림을 받고기 위해서는 앱을 종료한 상태에서 보내주시기 바랍니다.**

</details>

<details>

<summary><strong>푸시 보내기에서 내용을 입력했는데 푸시 발송이 되지 않아요.</strong></summary>

제목 및 메시지란에 이모티콘을 사용하지 않았는지 확인해주세요.

핸드폰에서 사용하는 모바일 이모티콘을 넣을 경우 메시지 인식이 되지 않으며 푸시 발송이 되지 않아요.

pc에서 사용되는 기호(특수문자)만 입력이 가능합니다.  따라서 이모티콘 사용에 주의해주세요.

</details>

<details>

<summary><strong>앱을 오랜기간 사용하지 않으면, 해당 사용자는 푸시 알림을 받지 못하나요?</strong></summary>

네 오랜 시간 앱을 사용하지 않으면, 앱 활성화 상태가→ 미활성화 상태로 변경되어 푸시 알림이 발송되지 않을 수 있습니다.

기준 시간은 플랫폼, 기기마다 앱 미사용 기준일은 다 다릅니다.

최소 7일 이상 사용하지 않을 경우부터 \~ 한달까지 기간은 다 다양하구요.

앱을 다시 실행만 하면 이후 푸시 알림은 정상적으로 발송됩니다.

</details>

<details>

<summary><strong>사용자가 푸시 알림을 꺼놓았는데, 앱 관리자(개발자)가  알림을 다시 받도록 조치할 수는 없나요?</strong></summary>

네 해당 부분은 개발자가 강제할 수 있는 부분이 아닙니다.

기능 여부를 사용할지 미사용할지는 어디까지나 앱 이용자의 선택이기 때문에 무조건 사용하도록 개발자가 강제할 수는 없습니다.

</details>
