# 인앱 주의사항

<mark style="color:blue;">**인앱 주의사항**</mark>

1\. 스윙 인앱 셋팅 서비스는 인앱을 사용자의 앱에 셋팅해드리는 작업만 진행됩니다. **(인앱 결제모듈만 셋팅)**\
**\*사용자분의 인앱 사용을 관리 및 운영 하거나, 상품을 등록, 인앱 업무를 대행을 해드리는것이 아님을 분명히 숙지해주시기 바랍니다.**

2\. 인앱 정책은 애플과 구글의 정책이 다르기 때문에 사용자가 해당 스토어에서 인앱 사용방법을 충분히 숙지해주셔야 합니다.\
인앱은 구매하기 간편하다는 장점이 있지만 관리자 입장에서는 구매 관리 및 운영이 복잡하고 어려울 수 있습니다.\
따라서 구글, 애플 고객센터를 통해서 인앱 정책을 충분히 확인해주시기 바랍니다.

3\. 인앱 적용시 구글, 애플에서 판매 수수료 30%를 가져갑니다.\
수수료가 높기 때문에, 수수료 항목을 꼭 체크해주시기 바랍니다.

4\. 인앱 셋팅을 완료되면, 사용자는 직접 상품을 스토어에 등록시켜주셔야 합니다.\
**\* 셋팅완료 후 고객님께 인앱 상품 등록 매뉴얼.pdf파일을 보내드리니 매뉴얼을 보시면서 작업해주세요.**&#x20;

5\. 인앱은 스윙샵에 상품을 등록하다고해서 각 스토어에 연결되는 것이 아닙니다. 스토어별로 상품을 각각 등록해야 합니다.\
각 스토어별로 상품은 사용자분이 운영을 하시면서 직접 등록해주셔야 합니다.\
**\*스윙에서는 개발시 예시를 위해 하나의 상품만 등록해드립니다.** \
**\*셋팅 이후 추가되는 상품 혹은 삭제할 상품은 사용자가 인앱 등록 매뉴얼을 확인하고 직접 등록해야 합니다.**

6\. 애플과 구글 개발자 계정을 미리 만들어주셔야 합니다.\
**\*사용자의 계정으로 판매 금액을 정산 받아야 하기 때문에 사용자 본인의 계정을 필히 만들어야 합니다.** \
계정을 만드는 것은 스윙에서 대행해드리지 않습니다.

7\. 인앱은 디지털제품 구매에서만 이용 가능해요.\
실물상품을 판매하는 앱은 인앱 적용이 되지 않기 때문에, 반드시 디지털제품(쿠폰, 소모품, 아이템, 권한판매. 영상,파일 등)으로 상품을 등록해주세요.

8\. 앱스토어는 인앱을 적용한 앱의 경우 심사가 더 까다로워지기 때문에 여러 번 심사가 거절될 수 있습니다.\
따라서 플레이스토어와 달리 앱스토어는 앱 출시일까지 오랜 시간이 걸릴 수 있음을 숙지해주세요.\
(앱 심사가 거절되어도 재심사는 비용 추가 없이 계속 진행해드려요)\
\
9.스윙은 사용자분께 인앱과 관련된 정책을 알려드리거나 관련 상담을 해드리지 않아요.\
인앱 정책은 애플과 구글의 정책이 다르기 때문에 사용자가 해당 스토어에서 확인해주셔야 합니다.\
\
10\. 앱 사용자가 인앱 환불을 할 경우 구글과 애플에서 제공하는 환불 정책이 다릅니다.\
따라서 구글, 애플의 환불 방법을 정확히 숙지해주세요.\
\
**11. 인앱 셋팅비 환불 안내**\
1\)인앱 설치 비용은 커스텀상품이기 때문에 결제 후 환불을 원하실 경우 고객센터로 연락주셔야 합니다.\
2\)인앱 설치 개발이 진행되면 인앱셋팅비용에 대한 환불이 진행되지 않습니다.\
환불요청시 개발 전 미리 연락을 주셔야 100%환불이 가능합니다.
