# 앱스토어 등록 불가 앱(컨텐츠, 업종)

***



1.저작권 보호를 받는 콘텐츠를 무단으로 사용하거나, 시중에 출시된 앱과 동일한 이름으로 명의를 도용하는 경우, 상표권을 도용하는 경우&#x20;

2.**온라인 카지노, 스포츠 베팅, 복권 또는 현금이나 기타 상품을 상으로 제공하는 사행성 게임 등 온라인 도박**을 조장하는 콘텐츠나 서비스는 허용되지 않습니다.

3.**술, 담배, 니코틴, 전자 담배**를 판매하거나 관련 컨텐츠를 포함하는 앱은 허용되지 않습니다.&#x20;

4.**포르노와 같은 음란물을 포함하거나 홍보하는 앱**은 허용되지 않습니다. 일반적으로 성적 만족을 주기 위한 콘텐츠는 허용되지 않습니다. (출시 불가)&#x20;

5.**상품권, 핸드폰 소액결제 상품화, 소액결제현금화 등의 앱**은 정보통신법 및 금융법 관련하여  구글에서 금지한 앱입니다. (출시 불가)&#x20;

6.**금융상품, 재무 컨설팅, 대출, 암호화폐, 바이너리 옵션**을 판매하거나 관련된 상품 및 서비스를 제공하는 앱은 허용되지 않습니다.&#x20;

7.**저작권/지적재산권 위반**: 제3자 혹은 타업체의 지적재산권을 무단 사용하는 경우. 특히 제3자의 컨텐츠, 영상을 올리고 앱에서 광고 수익을 창출하는 경우 승인 불가합니다.&#x20;

8.웹앱-웹뷰,푸시앱 제작시 본인 소유의 홈페이지 외에 **유명 브랜드 타 소유권의 웹링크(URL)만 연결해서 제작한 앱은 심사가 거절될 확률이 높습니다.**&#x20;

**\*중요\*** 웹뷰앱 정책 위반 \_특히 타 웹사이트, 네이버 등 포털사이트, sns, 유튜브, 다른 사람의 웹사이트를  허가 없이 걸 경우 소유권 위반으로 심사시 거절됩니다.&#x20;

9.**이미테이션 명품 판매, 레플리카 제품, 불법 복제 제품** 판매 등의 컨테츠 금지&#x20;

10.**애플은 애플(아이폰)외 다른 플랫폼을 허용하지 않습니다.**&#x20;

안드로이드폰, 갤럭시 등의 내용을 언급하거나 홍보하는 앱은 허용되지 않습니다.&#x20;

구글 플레이스토어 언급 역시 피해야 합니다.

**11**.**내부 사용 목적의 앱  출시 불가**

**회사 내부에서만 사용되거나(회사 직원들만 이용),** 특정 사용자만 이용하게끔 하는 앱은 앱스토어 출시 불가합니다.

**12.폐쇄몰 출시 불가**

앱스토어는 폐쇄몰 유형의 앱을 허용하지 않습니다. (승인된 멤버만 이용 가능한 앱, 회사 복지몰, b2b 쇼핑몰 모두 포함)

**13.정부기관에서 제공하는 서비스로 제작된 웹앱**

✔국가에서 제공하는 정부 혜택 서비스로 제작된 웹앱은 플레이스토어 앱 등록을 하지 않습니다.

예시) K패스, 바우처, 알뜰카드, 보조금, 환급금, 지원금(저소득지원금, 육아지원금, 청년일자리….모두 해당), 대출 관련 앱, 근로장려금, 경기패스, 주택지원사업 등 정부에서 제공되는 모든 사업 해당됩니다.

해당 앱들은 모두 정부 사이트에서 제공되는 정보를 퍼와서 광고 수익형 혹은 개인정보를 수집하는 용도의 앱으로 제작되고 있습니다.

무분별한 정보 제공, 정부 공식 기관인 것처럼 사용자들에게 오해를 불러일으키는 문제로 인해 구글에서 집중적으로 규제를 강화하고 승인을 하고 있지 않습니다.

**14.마케팅용 웹앱 출시 불가(컨텐츠가 없는 앱)**

1\)앱 내에 사용자들이 이용할 수 있는 기능이 없는 앱

2\)업체만 홍보하는 광고, 홍보 페이지만 있는 앱

3\)정보를 제공하는 것처럼 유도하여 사용자의 개인정보를 수집하는 앱

4\)웹페이지가 허술하며, 버튼을 눌러도 반응이 없는 앱(기능이 없는 앱과 유사) &#x20;

**15.개인 대출 - 대출 관련 컨텐츠 웹앱 출시 불가**

개인 대출, 급여 담보 대출, P2P대출, 자동차 담보 대출 등 모든 대출 관련 컨텐츠가 들어간 웹앱은 심사 불가합니다.

