# 앱스토어, 플레이스토어 등록 주의사항

***



1\. 지적재산권, 저작권 보호를 받는 콘텐츠를 무단으로 사용하거나 시중에 출시된 앱과 동일한 이름으로 명의를 도용하는 경우, 상표권을 도용하는 경우 모두 플레이스토어, 앱스토어 앱 등록이 되지 않습니다.&#x20;

이 경우 당사가 판단하여 스토어 등록을 취소할 수 있습니다.&#x20;

2\. 스토어 대행 등록시 심사가 거절되어 출시가 되지 않더라도 이미 등록을 한 앱에 대해서는 대행비가 환불 되지 않습니다.

<mark style="color:red;">\*단순 변심으로 인한 업로드 취소는 환불 불가</mark>

단, 스윙투앱에서 해결하지 못하는 내용 및 기술적인 이유로 스토어 출시가 불가하다고 판단되면, 구매하신 이용권 및 티켓 등 모든 금액 환불을 보장드립니다.&#x20;

환불 가능 여부는 스토어별 담당자가 상담 도와드립니다.

3\. 각 스토어의 배포(퍼블리싱) 서비스에서 발생되는 제재 및 피해는 스윙투앱에서 책임지지 않습니다.

4\. 앱스토어, 플레이스토어 이용정책 변경으로 인한 새로운 이슈가 있을 시에는 스윙투앱에서 해당 이슈를 공지해드릴 뿐, 해결 해드리지는 않습니다.

5\. 구글은 사용자분의 계정으로 등록되는 만큼 꾸준히 콘솔에 들어가서 새로운 이슈가 없는지 체크하여 관리해주셔야 합니다.&#x20;

6\. 애플도 사용자분의 계정으로 개발자가 등록되어 있다면 면 동일하게 직접 관리해주셔야 합니다.&#x20;

특히 애플은 멤버십 기간이 1년이오니 기간이 종료되어 앱이 삭제되지 않도록 연장해주시기 바랍니다. (스윙투앱 계정으로 앱 등록되어 있다면 상관 없음)

**7. 스윙투앱은 사용자분의 앱을 관리해드리지 않습니다.**&#x20;

앱 관리는 사용자가 직접 하셔야 하며, 구글의 변경된 정책 및 업데이트 관리도 직접 하셔야 합니다.

스윙투앱은 앱 출시 대행만 진행해드릴 뿐, 이후 업데이트나 정책 조치를 하지 않아 생기는 문제는 책임지지 않습니다.

**8. 스윙투앱에서는 사용자분의 스토어 운영 관리를 해드리지 않습니다.**

앱 출시 후 관리는 사용자가 직접 하셔야 하며, 정책에 대한 업데이트 역시 사용자분이 직접 하셔야 합니다.&#x20;

\*단, 스토어 유지보수 서비스 계약한 경우 저희가 모든 관리를 해드립니다.&#x20;

9\. 플레이스토어, 앱스토어 **앱 심사 기간은 7일** 정도 소요됩니다.&#x20;

심사가 거절될 경우 해당 기준일보다 일정이 더 길어질 수 있습니다. 심사 동안에도 이용권의 이용일수는 차감되어 사용됩니다.&#x20;

10\. 구글 혹은 애플 업로드 심사 거절시, 심사 거절 및 조치사항을 메일로 보내드립니다.&#x20;

\*재심사는 비용 추가 없이 진행해드립니다. 메일에 기재된 조치사항을 확인하여 회신을 주셔야 재심사 진행이 가능합니다.&#x20;

**일주일 내로(7일) 조치사항에 대해서 회신을 주지 않으면 업로드는 일시 중지되어 등록 보류로 처리됩니다**. (등록 보류 중에도 다시 연락주시면 재심사 진행해드립니다)

11\. 업로드 진행시, 기재한 내용이 아닌 다른 내용으로 수정이 필요하다고 판단되면 사용자분의 동의 없이 스윙투앱에서 자체적으로 내용을 수정하여 등록할 수 있습니다.

(스크린샷 이미지, 자세한 설명, 간단한 설명 등 정책상 적합하지 않다고 판단되면 각 스토어 담당자가 임의로 내용 수정하여 등록할 수 있습니다.)

12\. 앱스토어는 스윙투앱 업로드 대행만 가능합니다.

앱 업데이트도 동일하며, 업데이트가 필요할 경우도 앱스토어 업로드 티켓(20,000원) 구매 후 업로드 재신청 해주셔야 합니다.&#x20;

(앱스토어에 등록된 스크린샷, 출시앱 이름 수정, 앱 설명을 수정 하는 것 역시 업데이트가 필요하며 업로드 재신청 주셔야 합니다.)

13\. 플레이스토어는 구글 개발자 계정이 필수로 필요하며(구글 개발자 등록비 발생 25달러), 애플은 선택사항입니다. (애플 개발자 등록시 등록비 1년 129,000원)
