# 플레이스토어 주요 정책 이슈

***



1. 구글은 필터링을 통해 앱 노출순위가 계속해서 변경됩니다.\
   또한 앱이 정상적으로 플레이스토어 출시가 되었어도, 일정 기간 이후 갑자기 앱이 내려갈 수 있습니다. \
   (앱 출시 후 필터링은 연구원이 직접 내용을 확인하기 때문에 초기 심사와 달리 더욱 까다롭습니다.)  \
   앱 삭제시 구글에서 정책위반 사유를 사용자의 구글 개발자 계정 이메일로 발송합니다. \
   내용 확인하여 조치사항대로 따라주시면 정책상 위반이 없는 이상 앱은 다시 복원됩니다.
2. **앱 이름 검색 안됨**\
   앱이 플레이스토어에 출시되어도, 플레이스토어에서 앱이 바로 검색되거나 노출이 되지 않습니다. \
   구글은무분별한 앱출시를 막기 위해서 출시된 앱의 활성화 정도(앱설치수)를 파악한 뒤, 검색 노출을 전환하고 있습니다. \
   따라서 앱이 출시 되었다고 앱이름으로 바로 노출이 되지 않으며, 해당 앱의 활성화 정도를 체크한 뒤 문제가 없을 경우 노출로 전환되며 앱 이름이 검색됩니다. \
   출시 URL 링크를 사용자들에게 공유하여 앱을 다운 받도록 유도해주시기 바랍니다. 앱을 이용하는 활성화 수치가 적을 경우 그만큼 앱 노출은 늦어집니다. \
   노출이 되는 시간은 정확히 알 수 없으며, 대략 일주일 내로는 앱이름 검색 노출이 가능합니다.&#x20;
3.  **웹앱 사전고지 문서 제출**\
    **\*구글 웹뷰 스팸 정책에 따른 증빙 서류 제출**

    웹뷰 or 푸시 버전앱으로 플레이스토어에 출시할 경우 해당 웹사이트의 사업자 정보를 확인할 수 있는 사업자등록증, 웹사이트 도메인 등록정보 서류를 함께 제출해주세요.

    \*웹뷰 스팸 정책은 앱에 연동한 웹사이트가 사용자의 소유가 맞는지 다른 사람의 웹사이트를 허가 없이 쓰는 것이 아닌지를 판단하는 정책입니다.

    따라서 앱 심사 제출에서부터 위의 증명 서류를 제출하면 문제없이 앱 출시가 가능합니다.&#x20;

    저희쪽으로 업로드 대행을 하시는 분들은 저희가 서류를 받아서 함께 제출해드리며, 직접 업로드 하시는 분들은 스토어 등록정보에서 서류를 제출해주시기 바랍니다.&#x20;

    (업로드 신청 후 메일로 서류를 미리 보내주셔도 됩니다 .마켓업로드팀 메일주소: market@swing2app.co.kr)&#x20;

    \*타 웹사이트, 네이버, 다음 등 포털에서 제공되는 사이트, sns, 유튜브, 블로그 등은 도메인을 증명할 수 없기  때문에 출시가 불가할 수 있습니다.&#x20;

    또한 다른 사람의 웹사이트를 허가 없이 걸 경우 웹뷰 도메인 소유권 위반으로 플레이스토어 출시 불가합니다.
4.  **앱 내 자동 업데이트(소프트 업데이트)금지**

    &#x20;“Google Play를 통해 배포된 앱은 Google Play의 업데이트 메커니즘 이외의 방법을 사용하여 자체적으로 수정, 대체 또는 업데이트할 수 없습니다.”

    &#x20;앱 내 자동 업데이트를 금지하는 정책이 새로 추가 되었습니다.&#x20;

    -플레이스토어 심사 중에는 앱 업데이트를 이용하지 않도록해주세요.(심사 중 앱 버전이 다를 경우 앱 심사가 거절됩니다)

    -플레이스토어 앱 출시 후에 업데이트를 할 경우, 플레이스토어에도 해당 버전앱으로 업데이트를 해주셔야 합니다.&#x20;

    \*플레이스토어 앱 이용중에는 소프트 업데이트 금지, 하드 업데이트(앱 재설치)로 선택해서 업데이트 진행해주세요.&#x20;

    \*기존 사용자 조치사항

    &#x20;플레이스토어 앱 이용자분들은 마지막 업데이트가 소프트 업데이트라면, 하드 업데이트로 변경 후 새버전 앱을 플레이스토어에 업데이트 해주세요.
5. &#x20;플레이스토어에 앱 업데이트를 해도 업데이트 내용이 반영되는 시간은 안드로이드 기기마다 모두 다릅니다.&#x20;
6.  **플레이스토어 앱 이름 검색 노출 시스템을 이해해야 합니다.**

    구글플레이는 <앱 이름+앱이 출시된 시기+앱 설치 수+ 앱 평점(리뷰)+활성화 정도+앱 업데이트 횟수> 등을 종합적으로 평가하여 노출을 시킵니다.

    따라서 구글 플레이스토어는 단순히 앱 이름으로만 검색이 되는 구조는 아니라는 점을 이해해야 합니다.

    <mark style="color:green;">-구글은 앱 이름을 정확히 입력해도 첫번째에 노출이 되지 않을 수 있고, 노출 순서도 기기에 따라 다 다릅니다.</mark>

    <mark style="color:green;">-앱 이름에 많이 사용되는 단어를 사용할 경우 앱 설치수가 높은 앱들이 먼저 노출됩니다.</mark>

    <mark style="color:green;">-비슷한 단어가 들어간 이름의 앱이 많다면, 앱 설치수가 많은 앱이 우선적으로 더 상위권으로 노출이 됩니다.</mark>\ <mark style="color:green;">-이름에 부제가 많이 들어갈 수록, 이름 검색 타켓이 분포되어 원하는 이름 검색이 더 어려울 수 있습니다.</mark>&#x20;
7.  **플레이스토어 앱이 출시된 후에도 주기적으로 업데이트가 필요합니다.**

    구글 플레이스토어는 계속해서 정책이 업데이트 되고, 항목이 추가되고 있습니다.

    앱 출시 후 관리는 사용자분께서 직접 해주셔야 하며, 구글의 변경된 정책 및 업데이트 관리도 직접 해주셔야 합니다.

    당사 스윙투앱은 앱 등록 대행만 진행해드리기 때문에 사용자 앱을 관리해드리지 않습니다.

    앱 업데이트 및 정책 초치를 하지 않아 생기는 문제에 대해서 책임지지 않습니다.





