---
description: 플레이스토어 운영에 필요한 내용을 확인해주세요.
---

# 플레이스토어 운영 가이드

***

﻿

### 1.플레이스토어 앱 이름 검색 시스템 이해하기

구글플레이는 “앱 이름+앱이 출시된 시기+앱 설치 수+ 앱 평점(리뷰)+활성화 정도+앱 업데이트 횟수" 등을 종합적으로 평가하여 앱을 배포합니다.

따라서 단순히 앱 이름으로만 검색이 되는 구조는 아니라는 점을 이해해야 합니다.

-앱 이름을 정확히 입력해도 첫번째에 되지 않을 수 있고, 보여지는 순서도 기기에 따라 다 다릅니다.

-앱 이름에 많이 사용되는 단어를 사용할 경우, 앱 설치수가 높은 앱들이 먼저 보여집니다.

-비슷한 단어가 들어간 이름의 앱이 많다면, 앱 설치수가 많은 앱이 우선적으로 더 상위권으로 보여집니다.



### 2.앱이 정상 출시되어도 앱 이름으로 검색해도 바로 게시 되지 않습니다.

구글 알고리즘 변경으로 출시된 앱의 활성화 정도(앱설치 수)를 파악한 뒤 검색 되도록 전환하고 있습니다.

따라서 앱이 출시되었더라도 앱 이름으로 바로 검색이 되지 않을 수 있습니다.

일반적으로 어느 정도 시간이 지나면 자동으로 검색이 됩니다.



### 3.안드로이드폰 기종, 버전에 따라서 앱이 표시되는 시간이 다를 수 있습니다.

앱이 정상적으로 출시가 되어도, 안드로이드폰에 반영되는 시간은 다릅니다.

안드로이드폰 기종, 버전에 따라서 동일한 앱이더라도 검색 되는 시간이 다릅니다.

따라서 어떤 폰에서 검색이 안되더라도 시간을 가지고 기다려 주세요.



### 4.플레이스토어는 직접 업데이트하여 운영할 수 있습니다.

사용자 분의 개발자 계정으로 등록되었기 때문에, 앱이 출시되면 직접 콘솔에서 앱 관리를 하여 이용합니다.

스토어 등록정보 수정 역시 직접 하실 수 있습니다.

리뷰 /평점 관리도 계정 소유자가 직접 운영할 수 있습니다. (답글 작성)



### 5.앱 출시 후에도 주기적인 관리가 필요합니다. \*정책 변경 대응 필수!

구글플레이는 정책이 굉장히 빠른 주기로 변경되며, 업데이트 됩니다.

정책이 업데이트 되면 앱도 해당 정책을 반영하여 업데이트 해주셔야 하며, 기능이 새로 추가되면 추가된 기능에 맞춰서도 업데이트 해야 합니다.

이러한 작업을 하지 않고 앱을 방치할 경우 앱을 삭제하며, 계정까지 삭제합니다.

계정은 삭제되면 복구가 안되기 때문에 이러한 문제가 생기지 않도록 꾸준히 관리해주시기 바랍니다.

\*구글 플레이스토어  앱 업데이트 주기는 6개월 입니다. (구글 공식 권고 사항)

&#x20;\*앱에서 업데이트 된 내용이 없어도, 플레이스토어  앱 출시 후 6개월 주기로 새 버전 업데이트를 해주시기 바랍니다.&#x20;



### 6.구글플레이 앱 캠페인 광고를 이용할 수 있습니다.

앱을 홍보하고, 많은 사용자들에게 보여주길 원할 경우 구글에서 제공하는 앱 캠페인 광고 도구를 이용할 수 있습니다.

스윙투앱은 사용자의 앱을 홍보하거나, 검색 순위 높위기, 상위 노출 등의 마케팅 영업 및 홍보를 하지 않습니다.&#x20;



### 7.구글은 앱 출시 이후에도, 필터링을 통해 앱이 갑자기 삭제될 수 있습니다.

구글은 앱이 정상적으로 플레이스토어 출시가 되었어도, 일정 기간 이후 갑자기 앱이 내려갈 수 있습니다.

앱 출시 후 필터링은 연구원이 직접 내용을 확인하기 때문에 초기 심사와 달리 더욱 까다롭습니다.

앱 삭제 시 정책위반 사유를 사용자의 개발자 계정 이메일로 발송합니다.

따라서 앱이 삭제되었다면 메일 내용 확인하여 조치사항대로 따라주세요.

정책상 위반이 없는 이상 앱은 다시 복원됩니다.



### 8.스윙투앱에서는 플레이스토어, 앱스토어 등의 운영 관리 서비스를 제공하고 있습니다.

Store 운영 관리 서비스가 필요하실 경우 요청주시면 서비스 안내 도와드리겠습니다.

‘스토어 유지보수’ 서비스 신청하시면 Store 정책 대응, 앱 업데이트 등의 모든 작업을 진행해드립니다.

{% embed url="https://www.swing2app.co.kr/landing/storemt" %}

﻿
