# 인앱 신청방법

### <mark style="color:blue;">**STEP.1 인앱 신청방법**</mark>

**1. 앱 제작을 완료해주세요.**

스윙샵(스윙쇼핑몰)을 적용한 뒤, 실제 판매할 제품을 모두 앱에 넣어서 제작해주셔야 합니다.



**2. 스윙 유료앱 이용권을 결해주세요.**

\*기본형, 확장형, 프리미엄 등 원하는 이용권 상품을 결제해주시면 됩니다. (기본형 1개월 33,000원)

\*플레이스토어 업로드 티켓(5,000원), 앱스토어 업로드 티켓(20,000원)을 함께 구매해주세요.



**3. 구글 개발자 계정, 애플 개발자 계정을 미리 만들어주시기 바랍니다.**

\-구글 개발자 계정 등록비는 25달러이며 한번 결제시 평생이용입니다.

\-애플 개발자 계정 등록비는 129,000원이며, 1년 이용입니다.



**4. 계정 등록이 완료되셨다면 인앱 셋팅비용을 결제해주세요**. (무통장입금) 우리은행 1005-002-540491 (주)휴스테이

각 os플랫폼별 셋팅비용은 스윙투앱 고객센터로 문의주시면 안내 도와드리겠습니다.

(카톡 플러스친구상담: swing2app  ,  문의메일:  swing@hustay.co.kr )

\*원하는 플랫폼만 적용하실 수 있으며, 입금후 인앱을 적용하려는 플랫폼(안드로이드용 or 아이폰용 or 통합)을 알려주시기 바랍니다.



**5. 입금 후 당사로 인앱 입금 확인 메일(swing@hustay.co.kr) 주시면, 고객님께 인앱 셋팅에 필요한 주문 양식을 보내드립니다.**

아래 주문 양식을 확인하여 작성 후 다시 회신주시면 됩니다.

> **1)앱이름:**\
> **2)스윙계정(이메일 주소):**\
> **3)구글 개발자 계정(아이디 / 비밀번호):** \
> **4)애플 개발자 계정(아이디 / 비밀번호):** \
> **5)연락처(핸드폰번호):**\
> **6)주소 (사업자일 경우 회사 주소, 개인은 집주소):**\
> **7)정산 받으실 통장 사본**\
> **8)사업자일 경우 사업자등록증 첨부**



**6. 확인 후 인앱 셋팅 개발이 착수됩니다.**

***

### <mark style="color:blue;">**STEP.2 인앱 설치 진행방법**</mark>

**1. 고객님께서 인앱 셋팅비 결제 후 신청서를 보내주시면, 당사 기술개발팀에서 즉시 개발 착수에 들어갑니다.**

안드로이드+아이폰 통합하여 인앱 결제를 셋팅해드리나, 사용자가 원하는대로 하나의 OS만 선택하여 적용할 수도 있습니다.

**1)구글(플레이스토어)**\
인앱 셋팅, 고객 계정에 판매자 계정 연결, 정산받을 결제정보 입력

**2)애플(앱스토어)**\
인앱 셋팅, 고객 계정에 정산받을 결제정보 입력



**2. 작업기간은 2일\~3일 이내이며, 셋팅이 완료되면 고객님께 연락을 드립니다.**



**3. 연락을 받은 후 인앱이 적용된 앱을 출시할 수 있도록 고객님께서 플레이스토어 업로드, 앱스토어 업로드 신청을 해주세요.**

<mark style="color:red;">\*인앱을 적용한 앱은 스토어에 출시해야 제대로 인앱 결제가 잘 되는지 테스트해볼 수 있습니다. 따라서 업로드 진행을 먼저 해주세요.</mark>&#x20;

\-스윙 앱운영 페이지→ 버전관리 → 앱제작 이력 페이지→ 플레이스토어 업로드/ 앱스토어 업로드 버튼을 눌러서 신청해주세요.

\-업로드 신청은 고객님께서 직접 해주셔야 합니다. (앱 소개글, 스크린샷이미지, 앱 정보 등을 기재)

\-각 스토어별 업로드 신청 티켓은 별도 구매해주셔야 합니다.



**4. 업로드 신청건이 접수되면, 인앱이 적용된 앱을 해당 스토어에 출시까지 완료해드립니다.**



**5. 출시가 완료되면 고객님께 인앱 상품 등록 매뉴얼.pdf파일을 보내드립니다.**

<mark style="color:red;">-스윙에서는 고객님의 앱에서 판매하는 모든 상품을 등록해드리지 않고, 예시로 하나의 상품만 등록해드립니다.</mark>

\-이후 상품 등록은 매뉴얼을 보시고 고객님께서 직접 등록해주셔야 합니다.



**6. 테스트로 결제해보시고, 추가 피드백이 있으실 경우 연락주시기 바랍니다.**

\*인앱 상품을 결제했더라도 정책에 따라 인앱이 적용되지 않는 앱이 있을 수 있습니다. (예: 디지털제품만 판매되는데 실물상품을 결제할 경우)

이 경우 스윙에서 먼저 확인 후 안내드리겠습니다.



**7. 셋팅 완료 및 스토어 출시 이후 앱 이용방법**

– 인앱이 적용되었다고 해서 앱제작이나 운영 방법은 다를 것이 없으며, 동일하게 운영해주세요.

– 상품을 추가로 등록할 경우: 스윙샵(스윙 사이트)에서 상품을 등록한 뒤 플레이스토어, 앱스토어에 각각 상품을 올려야 합니다.&#x20;

\-판매 상품을 삭제할 경우: 스윙샵에서 해당 상품을 삭제한 뒤, 플레이스토어와 앱스토어로 이동하여 해당 상품을 동일하게 삭제해주셔야 합니다.

\-인앱 결제 취소, 환불은 각 스토어별로 환불 정책을 확인하여 앱 이용자에게 고지해주시기 바랍니다.&#x20;

\-인앱 판매 정산은 각 스토어별로(구글, 애플) 접속해서 수익을 확인해주세요.

<mark style="color:red;">\*이용방법에 대해서는 인앱 이용 매뉴얼을 보내드리니, 매뉴얼을 참고하여 운영해주시기 바랍니다.</mark>
