# 업로드티켓 FAQ

## 스토어 업로드티켓, 모바일웹 등록 티켓 FAQ



<details>

<summary><strong>플레이스토어 업로드 티켓이란?</strong></summary>

1. 플레이스토어 업로드티켓 상품은 구글 플레이스토어에 앱을 등록해드리는 대행비입니다.
2. 사용자가 직접 하기 어려울 경우 해당 티켓을 구매하여 업로드 신청을 해주시면, 당사에서 대행해서 출시를 해드립니다.
3. 사용자가 직접 앱을 올릴 수 있는 경우는 스윙 유료앱 이용권만 구매하시고, 업로드티켓 상품은 구매하지 않아도 됩니다.

</details>

<details>

<summary>앱스토어 업로드 티켓이란?</summary>

1. 앱스토어 업로드티켓 상품은 애플 앱스토어에 앱을 등록해드리는 대행비입니다.
2. 해당 티켓을 구매하여 업로드 신청을 해주시면, 당사에서 대행해서 앱스토어에 출시를 해드립니다.
3. 앱스토어는 사용자가 직접 업로드를 할 수 없기 때문에, 앱스토어에 앱을 출시해야 한다면 반드시 업로드 티켓을 구매해서 업로드 대행을 신청해주세요.

</details>

<details>

<summary><strong>업로드 티켓 구매 후 업로드 신청은 어디서 할 수 있나요?</strong></summary>

해당 스토어별 티켓 구매 후, [앱운영→버전관리→앱제작이력](https://www.swing2app.co.kr/view/app\_work\_history) 페이지로 이동하시면 각 스토어별 업로드 신청 버튼이 활성화되어 있습니다.&#x20;

해당 버튼을 선택하여 신청서 작성 후 업로드 신청을 완료할 수 있습니다.

[\[플레이스토어 업로드 신청 방법\]](https://documentation.swing2app.co.kr/appmanage/version/playstore-upload/)&#x20;

[\[앱스토어 업로드 신청방법\]](https://documentation.swing2app.co.kr/appmanage/version/appstore-upload/)&#x20;

[\[모바일 웹 업로드 신청방법\]](https://documentation.swing2app.co.kr/manual/appmanage/version/mobileweb-upload)\


</details>

<details>

<summary><strong>업로드티켓은 1회 비용인가요?</strong></summary>

네 업로드티켓은 1회 비용입니다.

앱 출시 후에, 업데이트가 필요할 경우 업로드 티켓을 재구매해서 업로드 신청을 다시 해주셔야 합니다.

\*플레이스토어는 직접 업데이트 가능할 경우 업로드티켓을 구매할 필요 없이 직접 해주시면 됩니다.

</details>

<details>

<summary><strong>업로드 티켓은 앱 하나에만 적용이 되나요?</strong></summary>

네, 업로드 티켓 및 모든 유료상품은 앱 하나에만 적용이 됩니다.

여러 앱을 올려야 할 경우 해당 앱마다 업로드 티켓을 구매해야 합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>이용권 및 스토 업로드 티켓을 구매했습니다. 결제하면 더이상 할 건 없나요?</strong></summary>

결제를 한 뒤 [**앱운영 - 버전관리– \[앱제작이력\]**](https://www.swing2app.co.kr/view/app\_work\_history) **메뉴에서 플레이스토어, 앱스토어 업로드 신청을 해주셔야 합니다.**

업로드 신청이 들어와야 담당자가 고객님의 앱을 스토에 등록해드릴 수 있습니다.

따라서 이용권과 업로드티켓 구매 후에는 업로드 신청서를 작성하여 업로드 신청까지 모두 완료해주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 업로드 신청을 하면 바로 앱이 출시되나요?</strong></summary>

스윙투앱에서 대행해서 앱을 플레이스토어에 업로드 진행해드리는데요.

구글 앱 심사를 받게 됩니다.

**구글 앱 심사는  평균 일주일(7일) 정도 시간이 걸립니다.**&#x20;

**따라서 업로드를 한다고 해서 앱이 바로 출시되는 것이 아니구요.**

**심사 후 문제가 없으면 해당 심사 기간(7일 이내) 후에 스토어에 출시가 됩니다.**

</details>

<details>

<summary>플레이스토어, 앱스토어 심사 기간을 알려주세요.</summary>

플레이스토어, 앱스토어 모두 평균 7일 정도 소요됩니다.

심사가 들어가는 것이기 때문에 심사에 따라 보다 빠르게, 늦게 걸릴 수 있습니다.

심사시 문제가 없을 경우 위의 심사 기간 후에 바로 출시가 되지만, 플레이스토어 심사가 거절 될 경우 출시일은 더 늦어질 수 있습니다.

시간 여유를 두시고 신청해주세요.

</details>

<details>

<summary><strong>앱을 업데이트하면 업로드티켓을 재구매해야 하나요?</strong></summary>

네, 앱을 업데이트하실 경우 출시가 된 스토어에도 앱을 업데이트해야 하기 때문에 업로드 티켓 구매 후 업로드 재신청 주셔야 합니다.

앱 업데이트 외에도 스토어에 출시된 앱 설명, 스크린샷 이미지 등을 수정하는 등의 내용도 업로드 티켓을 구매하여 재신청을 해주셔야 합니다.

\*플레이스토어는 사용자가 직접 하실 경우 업로드티켓 구매하지 않아도 됩니다.

\*앱스토어는 업로드 및 업데이트 대행만 가능하기 때문에 구매해야 합니다.

\*업데이트도 심사 시간이 있으며, 소요시간은 앱 등록 시간보다 짧지만 업데이트에서도 심사 거절이 될 수도 있습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어 업로드 티켓 구매 전 준비사항</strong></summary>

플레이스토어 업로드 신청 전 반드시 사용자 분의 **구글 개발자 계정**을 미리 만들어주셔야 합니다.

스윙투앱 계정 대리등록은 불가하며, 구글 개발자 계정을 당사에서 만들어드리지 않습니다

[구글 개발자 개인 계정 만들기](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/google-developer) or [구글 개발자 조직 계정 만들기](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/google-businessdeveloper)

\*구글 개발자 등록 수수료 25달러 있습니다. (최초 1번 결제)

</details>

<details>

<summary><strong>앱스토어 업로드 티켓 구매 전 준비사항</strong></summary>

앱스토어는 애플 개발자 계정을 만들지 않아도 스윙투앱 계정으로 대리등록이 가능합니다.

사용자 계정으로 개발자 등록을 원하실 경우, 애플 개발자 계정을 만들고 신청서에 계정을 입력해주시기 바랍니다.

애플 개발자 계정을 당사에서 만들어드리지 않습니다.

[애플 개발자 개인 계정 만들기](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/appstore/apple-developer) or [애플 개발자 기업 계정 만들기](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/appstore/developer-corporation)

\*멤버십 이용료 1년 129,000원

</details>

<details>

<summary><strong>앱스토어는 스윙투앱 계정으로 앱 등록이 가능한가요?</strong></summary>

네, 앱스토어는 당사 스윙투앱 계정으로 대리 등록이 가능합니다.

단, 스윙투앱 자체의 개발자 계정으로 앱을 대리등록 할 경우 업로드 신청서에 기재된 계정 대리등록 이용약관을 반드시 확인해주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary>모바일 웹 등록 티켓이란?</summary>

스윙투앱에서 만든 앱을 모바일 웹사이트로 만들어서 등록해드리는 서비스입니다.

별도 도메인을 구매하고, 모바일 웹 등록 티켓을 구매하여 모바일 웹 등록 요청을 해주시면 만든 어플을 해당 웹으로 그대로 연동해드립니다.

모바일 웹은 웹사이트가 없는 분들이 유용하게 사용할 수 있습니다.

\*확장형이용권 이상 구매시에만 모바일웹등록 티켓 구매가 가능합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>모바일 웹 등록은 기본형 이용권에는 신청이 불가한가요?</strong></summary>

네, 모바일 웹 등록 신청은 스윙 확장형 및 프리미엄 이용권 구매시에만 신청할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>모바일 웹 이용기간은 어떻게 되나요?</summary>

모바일 웹 이용기간은 유료앱 이용기간과 동일합니다.

앱을 그대로 웹으로 연동한 것이기 때문에, 앱 유료이용기간이 끝나면 모바일 웹도 동일하게 이용기간이 끝납니다.

\*유료앱 이용기간이 1개월이면 모바일 웹도 1개월동안 이용 가능하며, 유료앱 이용권 재결제시 모바일 웹도 자동으로 연장됩니다.

</details>

<details>

<summary><strong>앱이 업데이트 되면, 모바일 웹 등록 티켓도 재구매해야 하나요?</strong></summary>

네, 모바일 웹등록 티켓을 구매해서 업로드 신청 해주시기 바랍니다.

변경된 내용으로 모바일 웹도 업데이트 해드립니다

</details>

<details>

<summary><strong>모바일 웹 등록 티켓 구매 전 준비사항</strong></summary>

해당 앱을 연동할 수 있는 도메인을 별도 구매해주세요.​ \*카페24, 고도몰 등의 사이트에서 도메인을 먼저 구입해주세요.

도메인을 먼저 구매한 뒤, 확장형 이상의 이용권과 모바일웹 등록 티켓을 구매하시면 됩니다.

</details>

<details>

<summary>스토어에 올라간 앱 버전은 어떻게 확인하나요<strong>?</strong></summary>

스윙을 통해서 업로드 대행을 하신 분들의 경우 각 플랫폼별(앱스토어, 플레이스토어)에 접속하여 출시된 앱 버전을 확인할 수 있구요.

각 스토어에 접속하지 않아도 스윙 앱운영 페이지에서도 확인이 가능합니다.

**\*** [**앱운영페이지> 버전관리> 마켓등록관리 페이**지](http://www.swing2app.co.kr/view/market\_status)에서 각 플랫폼별 마켓버전을 확인할 수 있습니다.

해당 페이지에서 마켓으로 바로 이동할 수도 있으며, 스토어에 등록된 정보 등 다양한 정보를 확인할 수 있어요.

</details>

<details>

<summary>앱스토어는 사용자가 직접 마켓에 앱을 올릴 수 나요?</summary>

앱스토어는 애플 개발자 계정을 가지고 있어도 직접 업로드를 할 수 없습니다.

사용자가 직접 업로드를 진행할 수 없으며, 스윙투앱 대행으로만 업로드가 가능합니다.

애플은 구글과 달리 앱 파일을 등록하는 것이 아니라 개발사의 앱 개발소스, 개발에 관련된 보안 내용 등이 필요하기 때문에 사용자가 직접 업로드를 할 수 없습니다.

개발사(스윙투앱)에서만 업로드가 가능한 점 양해 부탁드립니다.

(앱스토어 업로드 대행비: 1회 20,000원)

**☞** [**앱스토어 업로드 신청방법 보러가기**](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/appstore/upload)

</details>

<details>

<summary>스토어 등록 후에도 앱은 수시로 업데이트 가능한가요?</summary>

스윙투앱에서 제작한 앱은 수시로 수정 및 업데이트가 가능합니다.

다만 실시간 반영이 아닌, 버전 업데이트가 필요한 내용이 있습니다.

\-수정사항 자동 반영은 3단계 페이지단계 및 앱운영 메뉴들을 수정 및 추가했을때만 자동으로 반영됩니다.

&#x20;

\*업데이트 필요(앱제작 다시해서 새 버전으로 올려야 하는 메뉴)

\-1단계 기본정보(앱이름, 앱아이콘 이미지, 대기화면 이미지)

&#x20;2단계 디자인테마(프로토타입, 컬러)

위의 내용을 수정할 경우 \[앱 업데이트] 버튼을 선택해서 앱을 새 버전으로 재제작해주세요.

플레이스토어, 앱스토어에도 새로운 버전 앱으로 업데이트 해야 합니다.

플레이스토어는 사용자가 직접 업데이트 가능하며, 앱스토어는 대행만 가능하기 때문에 앱스토어 업로드 티켓 구매 후 앱스토어 업로드 신청 주셔야 합니다.

(플레이스토어도 직접 하기 어려우실 경우 플레이스토어 업로드 티켓 구매 후 신청해주세요)

</details>

<details>

<summary><strong>플레이스토어는 업로드 대행 없이 직접 등록할 수 있나요?</strong></summary>

네 가능합니다.

직접 등록이 가능하실 경우 플레이스토어 업로드 티켓을 구매하지 않고, 유료앱 이용권만 구매한 뒤 바로 등록할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>스토어 업로드시 기존 버전or 패키지가 같다는 메시지가 뜹니다.</summary>

이미 등록된 버전과 동일한 버전의 aab파일을 올리려고 하면 뜨는 메시지입니다.

새로 업데이트 된 앱을 올리실 때는 이전에 올린 버전과 다른지 확인하여, 새 버전으로 제작된 aab파일을 올려주시기 바랍니다.

</details>

<details>

<summary>플레이스토어에 출시된 앱 정보를 수정하고 싶습니다.</summary>

플레이스토어는 사용자분의 구글 개발자계정으로 앱이 등록되기 때문에 이후 정보 수정 및 업데이트 등의 내용을 직접 진행하실 수 있습니다.

플레이스토어 정보 수정 및 업데이트 방법은 아래 매뉴얼을 참고해주세요.

☞[플레이스토어 앱 업데이트 보러가기](https://documentation.swing2app.co.kr/knowledgebase/playstore/palystore-update)

만약 직접 하는 것이 어렵다면 스윙투앱에 업로드 신청을 주시면 업데이트 진행해드립니다.

\*플레이스토어 업로드티켓 20,000원 구매 후 업로드신청

</details>

<details>

<summary>앱스토어 출시된 앱 정보를 수정하고 싶습니다.</summary>

앱스토어는 정보를 수정하기 위해서는 앱 업데이트 심사가 필요합니다.

앱스토어는 사용자가 직접 수정을 할 수 없기 때문에, 출시 정보만을 수정하는 것 역시 앱스토어 업로드티켓을 구매해서 업로드 재신청을 주셔야 합니다.

\*앱스토어 업로드티켓 20,000원 구매 후 신청

</details>

