# 무제한 이용권 FAQ

## 무제한 이용권 결제관련 FAQ

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권] 무제한 이용권이란?</strong></summary>

앱 이용기간 제한 없이, 한번 구매시 평생 앱 이용이 가능한 이용권입니다.

웹앱(푸시앱,웹뷰앱) 제작시 구매할 수 있는 상품입니다. \*일반 프로토타입앱 구매 불가

구독형 이용권처럼 매월 비용을 내지 않아도 이용 기간 제한 없이 무제한으로 앱을 이용할 수 있습니다.

이용권 추가 구매 필요 없습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권] 무제한 이용권 종류를 알려주세요</strong></summary>

\-웹뷰앱에 적용 가능한 무제한 상품

\-푸시앱에 적용 가능한 무제한 상품이 따로 제공됩니다.

제작하신 앱에 따라 비용이 다르며, 각 플랫폼별로 선택이 가능합니다. &#x20;

안드로이드 or 아이폰 or 안드로이드+아이폰 통합 사용

웹뷰앱 요금제 확인하기

푸시앱 요금제 확인하기

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권] 무제한 이용권 구매 시 이후 앱 이용에 들어가는 비용은 없나요?</strong></summary>

네, 무제한 상품이기 때문에 이용권 구매 시 평생 이용 가능합니다.

추가로 납부해야 하는 이용 비용은 없습니다.

단, 앱이 업데이트 될 경우 스토어별로 앱 업데이트를 해야 하기 때문에 앱스토어 업로드티켓, 플레이스토어 업로드티켓 등의 부가 상품 구매는 필요할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권] 안드로이드 혹은 아이폰 무제한 상품을 이용하다 통합형(안드로이드+아이폰)으로 변경할 수 있나요?</strong></summary>

네 가능합니다.

예를 들어 \[푸시전용 무제한 안드로이드 250,000원] 사용 중에 아이폰을 추가할 경우, \[푸시전용 무제한 아이폰 350,000원] 상품을 구매해주시면 됩니다.

해당 상품을 추가로 구매하시면 통합형으로 함께 사용 가능합니다.

그리고 앱스토어 업로드티켓(20,000원)도 별도 구매해야 합니다.

&#x20;(앱스토어 업로드 출시 대행 비용)

다만 이렇게 각각의 상품을 따로 구매할 경우 통합형보다 비용이 비싸기 때문에 안드로이드+아이폰 운영을 다 하실 예정이라면 처음부터 통합형을 구매해서 사용하시는 것이 비용이 더 절감됩니다.

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권]</strong> 기본형 이용권 이용하다가 무제한 상품으로 변경이 가능한가요?</summary>

네 가능합니다.

기본 이용권을 사용하고 있다가, 이용이 종료될 시점에 무제한 상품으로 변경하여 구매 가능합니다.

단, 남은 이용기간에 대해서는 부분 환불이 불가하기 때문에 이용기간이 모두 종료된 후 해당 상품을 구매하시는 것을 권장 드립니다.

(부분 환불이 안 되는 것이 괜찮으시면 이용 중에도 바로 구매가 가능합니다.)

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권]</strong>무제한 이용권 - 안드로이드, 아이폰, 통합형은 어떻게 다른가요?</summary>

앱을 이용하는 플랫폼으로 구분하여 상품을 구매하면 됩니다.

1\)플레이스토어에만 출시하여 안드로이드폰 사용자만 쓰게 한다면(아이폰 이용불가)→무제한 유료앱 안드로이드

2\)앱스토어에만 출시하여 아이폰 사용자만 쓰게 한다면→무제한 유료앱 아이폰

3\)플레이스토어, 앱스토어에 모두 출시하여 운영한다면 →무제한 유료앱 안드로이드+아이폰 통합

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권]</strong>무제한 이용권 구매시 앱은 무제한으로 바로 전환되나요?</summary>

개발팀에서 무제한 서버를 따로 넣어 드리기 때문에 결제가 완료되더라도, 바로 전환이 되지 않습니다.

1시간\~2시간 이내로 개발팀에서 별도로 처리해드리며, 안내메일을 드린 이후부터 무제한 이용기간이 적용된 앱으로 이용 가능합니다.

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권] 스토어에 출시가 되어 있는 앱에 무제한 이용권을 구매했습니다. 업데이트를 꼭 해야 하나요?</strong></summary>

ㅇ무제한 서버를 따로 넣어드리는 작업이 필요하기 때문에 앱 업데이트는 필수입니다.

따라서 업데이트 된 버전의 앱으로 플레이스토어, 앱스토어에 다시 업데이트 해주셔야 합니다.

새 버전 앱을 스토어에 올려서 업데이트해야 기존 사용자들이 업데이트를 받아 이용할 수 있으며, 신규 사용자 역시 푸시 무제한이 적용된 앱으로 이용할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권] 무제한 이용권 구매시 스토어 업로드티켓은 따로 구매해야 하나요?</strong></summary>

네무제한 유료앱 상품에는 업로드티켓(플레이스토어, 앱스토어)이 포함되어 있지 않습니다.

플레이스토어, 앱스토어 등 출시 및 업데이트를 원하는 스토어 업로드 티켓 구매 후 신청해야 합니다.

업로드티켓이 함께 포함된 무제한 패키지 상품을 구매하는 것을 추천 드립니다.

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권]</strong>무제한 통합형을 쓰다 아이폰이나 안드로이드 하나의 플랫폼으로만 변경할 수 있나요?</summary>

해당 경로로 변경하는 것은 불가합니다.

사용자가 개별적으로 출시된 스토어에서 앱을 삭제하거나 게시 취소하여 보이지 않게 설정할 수 있습니다.

예를 들어 플레이스토어 안드로이드폰만 이용하고, 앱스토어 이용을 중단할 경우 앱스토어에 출시된 앱을 내리는 방법으로 진행할 수 있습니다.

앱을 이용중인 사용자 폰에서 이용을 중단하는 등의 조치는 해드리지 못하며, 이용을 하지 않는 무제한 유료앱 상품 가격만큼의 비용을 차감하여 환불해드리지는 않습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권] 웹뷰, 푸시 무제한 이용권 구매 후 진행단계를 알려주세요.</strong></summary>

1\)앱제작 완료 후 푸시전용 무제한 이용권과 스토어 업로드티켓을 구매해주세요.

혹은 업로드티켓이 모두 포함된 패키지 상품을 구매하는 것을 추천 드립니다.

2\) 무제한 이용권 구매시, 개발팀에서 무제한 서버를 따로 넣어드리며, 앱을 새 버전으로 다시 제작해드립니다.

(1\~2시간 소요, 업무시간 외 신청시 셋팅 시간이 지연될 수 있습니다.)

즉, 무제한 이용권은 결제가 완료되더라도 즉시 이용이 되지 않습니다.

3\)작업이 완료되면 완료 안내 메일을 사용자분께 발송드립니다.

완료 메일을 받은 이후부터 무제한 이용 기간이 적용된 앱으로 이용 가능합니다.

4\)안내 메일을 통해 스토어 출시 방법 및 업로드 신청방법을 기재해서 보내드리기 때문에 내용을 확인하여 업로드 신청을 해주세요.

업로드 신청 후플레이스토어, 앱스토어 등에 앱을 출시할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary><strong>[무제한 이용권] 무제한 이용권 취소 및 환불 정책</strong></summary>

\-사용하지 않은 이용권은 환불신청이 가능하며, 전액 환불 가능합니다.

&#x20;[\[내 결제 현황\]](https://www.swing2app.co.kr/view/payment\_list) 환불 신청 가능&#x20;

\-무제한 셋팅 작업이 완료되면 환불이 불가합니다.&#x20;

\-취소 및 환불은 상품 적용 전 문의게시판 혹은 채팅 상담으로 문의주시기 바랍니다.&#x20;

\-구매한 이용권은 다른 앱으로 옮길 수 없습니다.&#x20;

\-구매일 기준 7일 이후에는 어떤 경우라도 환불이 불가합니다.

</details>



